一部抗日电影《八佰》，让苏州河畔默默伫立的四行仓库，重回大众视野，成了眼下热门的打卡地，连带着苏州河也一并上了热搜。苏州河两岸，曾经破败的老仓库及建筑，很多已变身为纪念馆、博物馆、艺术工作室、时尚ICON网红地，颇具小资风情。很值得找个休闲的下午，花一两小时沿河漫步，追溯历史，对比今朝，一赏苏州河风光。


总路线
子鱼居酒店外滩店，也座落于在苏州河畔，在南京东路附近的河南路桥下，离四行仓库只有1.3公里。这一河段，恰好是苏州河的精华，不仅有众多辉煌的历史建筑，也有流光溢彩的美丽河景。于是便有了这一条，以子鱼居外滩店为起始点的City Walk路线。


由子鱼居外滩店出发，由东向西，沿着苏州河走一个来回，最后回到子鱼居外滩店。往返全程约5.5公里，步行需1~2小时。其中2段可乘地铁公交，缩短时间及步行距离。

途径景点：

 ① 上海总商会旧址

 ② 河滨大楼

 ③ 上海邮政博物馆

 ④ 四行仓库抗战纪念馆

 ⑤ 四行天地+四行195文创园

 ⑥ 福新面粉一厂旧址（苏河艺术中心）

 ⑦ 南苏河创意园

 ⑧ 八号桥艺术空间1908粮仓

 ⑨ 百联时尚中心（衍庆里）


上海总商会旧址
子鱼居外滩店门口的河南路桥，过桥就是上海总商会旧址。

历经百年，这里先后创造了许多第一：

第一家商业图书馆

第一部商法草案

第一份《总商会》月报

第一个商务公断处

中国第一代工商业企业家

......






现如今，这里建起了全球第6家、中国第2家宝格丽酒店。上海总商会这栋曾叱咤上海滩的三层建筑，成了全球6家宝格丽酒店唯一的中餐厅-宝丽轩，米其林一星粤菜。





旁边48层的摩天楼就是宝格丽酒店。在一楼大堂，有国内首家宝格丽巧克力专卖店，每个巧克力上都有着宝格丽的LOGO。价格嘛，一颗100+块吧~


河滨大楼
上海总商会的马路对面，就是鼎鼎大名的河滨大楼。这栋占地7000平方米的“∽”形大厦，由当时上海地产第一大户--沙逊洋行建造。是当时上海单体建筑总面积最大的公寓住宅楼，时称“远东第一公寓”。整栋建筑可以住700多户，2000多人，底层还有个游泳池。


河滨大楼是上海最早的“水景住宅”，早期主要为英美人以及西班牙人租用，后来很多英美大名鼎鼎的电影公司，都曾驻扎于此，一直到新中国成立之后。包括：

美国环球电影公司

美国哥伦比亚电影公司

美国米高梅电影公司

美国电影协会

美国雷电华电影公司

美国联美电影公司

英国鹰狮电影公司




解放后河滨大楼居住过很多高级知识分子、历史学家、画家等。这里有价值千万的豪宅，也有七八平米的出租屋。80多年后，楼里很多地方仍旧保持原貌，原汁原味的英伦复古风。许鞍华周润发赵薇斯琴高娃的电影《姨妈的后现代生活》，也是在河滨大楼取景的。





上海邮政博物馆
要说苏州河上最漂亮的建筑，那就是上海邮政博物馆了，就在河滨大楼的右侧，四川路桥边。原名上海邮政总局，是当时的上海十大建筑之一。

古罗马柯林斯柱，

意大利巴洛克式的钟塔，

象征通信和沟通的希腊神话雕塑，

梦幻的金色旋转楼梯，

可容纳6支篮球队的“远东第一大厅”，

......

华丽丽怎么拍都美！






上海邮政博物馆是中国第一家邮政博物馆，这里展出了邮政历史上具有代表意义的马车、邮船、汽车、火车、飞机等复制品，大清时代的邮政柜台，高科技的RFID邮件分拣样机，还有环幕影厅（暂时关闭中）。五楼屋顶花园可观赏钟塔和雕塑，俯瞰整个苏州河及外滩风景，目前也关闭中。






此外馆内展示了很多珍贵的邮票邮戳，比如盖有马耳他十字戳的黑便士旧票，中国第一套邮票大龙邮票，世界各国第一种邮票（前50位），各种特殊形态的邮票。


这是一个内涵丰富，很有看头的博物馆，并且门票免费。最好提前预约，开放时间是每周三/四/六/日9点到17点，16点停止入场。博物馆外观的夜景也很美！



四行仓库抗战纪念馆
游览完邮政博物馆，出门右拐，沿着天潼路向西走300米，地铁12号线乘一站到曲阜路站下。再走300米，就到了四行仓库。当然，兴致高脚力好的话，也可以从邮政博物馆沿着苏州河，直接走到四行仓库，大约1.5公里左右，步行二三十分钟。




四行仓库，是由当时有着“北四行”之称的盐业、金城、中南、大陆四家银行，共同出资建造。钢筋混凝土结构的五层建筑，面积达11984平方米，是当时苏州河北岸规模最大、结构坚固的仓储建筑。

看过电影《八佰》的朋友，应该对四行仓库保卫战的历史很清楚了。没有看的朋友，建议去之前，先看电影。之后再看墙上当年留下的枪林弹雨的痕迹，感触会很不一样。





在战斗原址上设立了四行仓库抗战纪念馆，最近是大热门，去之前记得提前预约，以免扑空。周一闭馆哦！展厅分6个部分，以一封谢晋元在赴淞沪战场前写给妻子凌维诚的家书开篇。这里的镇馆之宝是两组照片，分别是“战火中的四行仓库”和“撤出四行仓库的孤军”。








四行天地+四行195文创园
抗战纪念馆的右边，有一栋漂亮的红色大楼，就是“四行天地”。是上世纪30年代建造的原中国银行仓库，后由知名华人建筑师陆谦受设计，改造成高端产业园区。


抗战纪念馆的左边，沿河走130米左右，则是四行195文创园，上海最早的创意园区-TS创意仓库。这栋建筑其实也算四行仓库的一部分，当年的战场之一。并且是设计国际饭店的著名犹太设计师邬达克参与设计的哦！



福新面粉一厂旧址/苏河艺术中心
大名鼎鼎的荣氏家族的产业，是荣宗敬、荣德生（原中华人民共和国副主席荣毅仁之父）开办的第一家面粉厂。所用商标“兵船”牌，是我国商标注册史上的第1号注册商标。荣氏家族最终拥有面粉厂12家，产量占全国民族面粉企业的1/3左右，被称为“面粉大王”。





建国后这里改为上海第一服装厂。现在是苏河艺术中心，由挪威华人袁文儿先生及夫人丽莎女士于2005年创建，主要策划、组织、承办国内外各类具有实验性和前沿性的当代艺术活动。





南苏河创意园
苏河艺术中心对岸，九子公园旁边，就是上海文化的代表之一，南苏河创意园。由台湾著名建筑师登琨艳领衔开发。





南苏河创意园，包括东南北三栋楼。东楼，是中国纺织建设公司第五仓库旧址。北楼，曾经是杜月笙的私家粮仓，获得过2004年联合国科教文组织颁发的“亚太地区文物遗产保护奖”，是中国大陆第一个获此奖的建筑。






八号桥艺术空间1908粮仓
从南苏河创意园，沿河往东返，没几步就到了八号桥艺术空间1908粮仓。看名字应该能猜到，这是杜月笙的另一个粮仓。据说在苏州河南岸，杜月笙曾经拥有3家粮仓。



1908粮仓，建于1908年，原为中国通商银行第二仓库。中国通商银行是中国人自办的第一家银行，也是上海最早开设的华资银行。杜月笙曾担任这家银行的董事长兼总经理，后来被他用作自己的私家粮仓。





现在的1908粮仓，一楼是生意火爆的啤酒阿姨（啤酒吧），二楼是艺术空间，布置着很多现代艺术家的作品，三楼是空旷的粮仓。二楼三楼不收费，经常有很多小姐姐来拍照。

PS：1908粮仓离一号线新闸路地铁站很近。如逛不动了，可直接在地铁站1号口乘19/64路公交返回子鱼居。






百联时尚中心（衍庆里）
想走完全程的，可以继续沿着苏州河岸的散步道往东，这一段绿化做的不错。大约800米左右，过了西藏路桥，会看到一座巨大的灰色英式老仓库，这就是衍庆里了。






衍庆里仓库的主人，是当年响彻上海滩、首屈一指的“地产大王”周湘云，来自宁波一个白手起家的地产大家族。他去世时，周家全部家产已达8000万，名列工部局纳税人排行第5名。周湘云收藏的2件文物，唐怀素的《苦笋帖》和宋米友仁的《潇湘奇观图》，目前是上海博物馆的镇馆之物，其实力可见一斑。






如今，衍庆里仓库已经华丽转身为“百联集团衍庆里时尚中心”。由米兰世博会总规划师、“垂直森林”之父博埃里主导设计改建，荣获2019年 MIPIM Asia大奖“最佳翻新建筑奖（BEST REFURBISHED BUILDING）”，成为亚太区优秀的房地产项目之一。这里经常举办一些国际大牌的时装秀、发布会、艺术展、产业论坛、学院讲座，可以说是上海的潮流中心。








从衍庆里出来，继续沿河向东行进，前往子鱼居酒店。绕着苏州河漫游一下午，此刻已近黄昏。天色渐暗，桥灯亮起。苏州河每座桥的设计和灯光都不一样，静静的河水映着灯光，于徐徐晚风中蜿蜒至外滩。一个美好的夜晚！在回顾完千疮百孔的历史之后，犹感珍贵。








子鱼居酒店（外滩店）
子鱼居酒店（外滩店），位于河南路桥下，上海总商会①的河对面。离外滩和外白渡桥只有800余米。因此也可以从子鱼居外滩店，先沿苏州河南岸走到外滩，游玩外滩源、教堂、人民英雄纪念碑、情人墙等。然后过外白渡桥，再沿苏州河北岸往西，走到上海邮政博物馆③开始逛。

外滩部分的路线攻略，请参考我的另一篇攻略：《3天游遍上海精华！按这攻略走就行了》

 子鱼居酒店(上海外滩店)
外滩店是子鱼居连锁精品酒店的上海首店。大门特意保留了原有的石库门，展现老上海的传统里弄文化。大堂色调明快，洋溢着青春气息，体现了子鱼居的年轻化及国际化。疫情前，子鱼居是外滩区域最受外国游客欢迎的酒店之一。

 子鱼居酒店(上海外滩店)
 子鱼居酒店(上海外滩店)
 子鱼居酒店(上海外滩店)
 子鱼居酒店(上海外滩店)
 子鱼居酒店(上海外滩店)
 子鱼居酒店(上海外滩店)
子鱼居外滩店的房间设计，也以传统色调为主，与周边的里弄特色相契合。老房子独有的窗格光影，隔壁弄堂人家的沪语日常，一起营造出老上海的复古氛围，体验真正住“进”上海的感觉。










迈出子鱼居的大门，时空又切换到了现代的上海。

南京东路步行街近在咫尺，

本地美食24小时不打烊，

机场火车站一线直达，

......

居住在上海最繁华地段的好处，无需高价也可以体验！

此外，子鱼居酒店南京东路店、蓝山国际青年旅舍，也都在附近。不论1人或多人出行，都有合适的房型可供选择。疫情前，这两家也是外滩南京东路区域最受外国游客欢迎的住宿。




【子鱼居南京东路店】

就在南京东路地铁站6号口。除了标间，还有套房。房间可以听到外滩的钟声。

大堂是个典雅的红酒咖啡厅，咖啡豆是得过奖的。

美式咖啡特价9.9元，下午茶套餐（拿铁加蛋糕）才30元，量大好吃又实惠。

 子鱼居酒店(上海南京东路店)
 子鱼居酒店(上海南京东路店)
 子鱼居酒店(上海南京东路店)
 子鱼居酒店(上海南京东路店)




 子鱼居酒店(上海南京东路店)
 子鱼居酒店(上海南京东路店)
【蓝山国际青年旅舍】

是YHA国际青年旅舍联盟（111年的世界最大住宿联盟）的成员。

疫情前几乎全是外国年轻人入住，现在也还有不少外国人（滞留国内的），适合交友练习口语。

咖啡和子鱼居的一样，公共空间超大，有图书角、榻榻米、桌球、吧台、大露台。

除了标间、套房，还有4-8人的多人床位间，价格便宜，单人出行的好选择。

离南京东路站地铁口300米。

 蓝山国际青年旅舍(上海外滩店)
 蓝山国际青年旅舍(上海外滩店)
 蓝山国际青年旅舍(上海外滩店)
 蓝山国际青年旅舍(上海外滩店)
 蓝山国际青年旅舍(上海外滩店)
 蓝山国际青年旅舍(上海外滩店)
 蓝山国际青年旅舍(上海外滩店)
 蓝山国际青年旅舍(上海外滩店)
 蓝山国际青年旅舍(上海外滩店)
秋风起，夜已凉，

看完《八佰》，

 去苏州河走走吧！








 -----



 漫步杨浦滨江带，感受百年工业沧桑



 上海 是 中国 近代工业的发源地，杨树浦可以说是 中国 近代工业的摇篮。因处于黄 浦江 下游，沿江大量滩地售价低廉，且与租界中心区相通，交通便利，从1902年至1937年，外商相继涌进杨树浦路沿线办厂。这里有日商开办的裕丰、大康、公大等17家纺织厂、4家冶金厂；英商马勒等造船厂3家、怡和等6家纺织厂， 中国 肥皂公司等14家轻工业厂， 上海 煤气厂等2家；美德等商人还开办了10家工厂。
杨浦 滨江岸线总长约15.5公里。2017年10月，位于 杨浦 大桥以西至 秦皇岛 路码头的沿江约2.8公里岸线实现贯通；2019年9月28日， 杨浦 滨 江南 段大桥以东2.7公里公共空间也向广大市民开放，由此 杨浦 的南段滨江5.5公里全部打通，步行道、跑步道、骑行道“三道”并举，工业遗存博览带、原生景观体验带、三道交织活力带“三带”融合，呈现国际一流的滨水空间。



如今， 杨浦 滨江逐渐从以工厂仓库为主的生产岸线转型为以公园绿地为主的生活岸线、生态岸线、景观岸线，昔日的工业锈带变成了生活秀带。


我们从 平定 路进入，从杨树浦发电厂遗址开始，自东向西游览了 杨浦 滨江，5.5公里的滨江地带，走了约4公里多。一路上亮点很多，惊喜连连。








两根百米烟囱（100.65米、89.5米）现在成了 杨浦 滨江的标志。电厂高耸的烟囱曾被视作进入 上海 的标志，留在几代 上海 人记忆里，也是 上海 海纳百川城市精神形成的见证者。现在江保留了原电厂两个烟囱和两座主厂房。


杨浦 浦发电厂是1913年由 英国 商人投资建设。初时装机容量为 10400千瓦，到1924年，装机容量达12.1万千瓦，成为当时远东第一大电厂。 上海 解放时，杨树浦电厂的发电量占全国发电量的10.7%，供应 上海 近80%的电力，有着“ 中国 电力工业摇篮”的美誉。1985年，电厂总装机容量达26.415万千瓦。为了 上海 “天更蓝、水更清”，按照国家“上大压小、节能减排”要求，杨树浦电厂于2010年12月底关停。


现在，这里以沿江的输煤栈道为中心建立了电厂遗址公园。


为了显露出输煤栈桥中靠近江岸的两座转运建筑在工艺流程中的定位，在已经拆除的建筑下方继续挖掘出基坑，形成3个供水生植物生长的池塘，构成遗迹广场的基本景观框架体系, 结合周边成为新的市民休憩之地。


遗址公园完整地保留了一条运煤栈道和建筑


电厂高耸的烟囱曾被视作进入 上海 的标志，留在几代 上海 人记忆里，也是 上海 海纳百川城市精神形成的见证者。


厂房的外墙，钢结构外露，墙体斑驳，满是锈色，呈现出“百年锈带，工业文脉”的本色。



电厂原三号转运楼现在被改造成供游人休息的驿站。


驿站的第三层架设了悬空的钢结构扶梯，令人印象深刻。


通向黄 浦江 的运煤栈道，现已改造成行人栈道。


在电厂驿站向西遥望，远处是 杨浦 大桥。近处是电厂遗址公园。


电厂驿站东侧的电厂遗址公园。


工业时代建筑与现在建筑混为一体



电厂遗址休息区的屋顶由十八瓣“贝壳状”圆筒建筑辐射布置，由上向下俯看如一朵盛开的矢车菊。



昔日的管道竖立着，象火箭发射筒


临江 ，电厂的两座高大的吊塔仍然耸立着。




粗重的塔吊在 瑞士 著名艺术家费里斯·瓦里尼创意加持下，产生了不可思议的跃动感。红与兰的碰撞 杨浦 滨江边的吊车格外醒目，橘红色的吊车上刷上了白色条纹，和蓝色的钢质楼梯形成强烈的对比色，让滨江的色彩更加多彩和浓烈。 其中有3个是 法国 艺术家费利斯?瓦里尼的作品《起重机的对角线》，贯穿三台起重机，在看似“破碎”的形状和线条中，当走到有且仅有的一个点时，这些直线才能够连贯起来，让人豁然开朗。


瓦里尼的作品《起重机的对角线》也位于江岸上，它“穿越”了一组三架橘黄色的起重机，但很多人最先只看到起重机上的白线，甚至没有发现这是一件公共艺术作品。直至寻找到一个特定位置（这个位置会随着人的高度有微妙不同），豁然开朗地发现原本处在立体空间中的三架起重机，因为“对角线”在艺术家笔下变为二维空间。


弥漫探索的灰仓艺术空间


灰仓艺术空间
灰仓艺术空间本是电厂 临江 的三个干灰储灰罐，通过增设两块景观平台，将原先独立的三个灰罐连接成一个统一的整体。并通过采用朦胧界面的处理手法，将原先15米通高的封闭灰仓进行改造。整个空间的使用模式被想象成为一组完全公共的漫游路径，从底部的混凝土框架一直盘绕至灰仓顶部。


《黄埔货舱》由 英国 艺术家理查德?威尔逊（Richard Wilson）所创作，艺术家从一艘废弃的沉船中取下42和零件，分别安装在21根堆叠的钢管两端，起初艺术家计划以船体的吃水线创作一件作品，但经过在崇明岛、横沙岛等地的寻觅之后未能发现符合他要求的船只，最终，他看中了一艘停靠在 上海 船厂的一艘荒废多时的船只。


这艘废弃船只是在1975年由 上海 船厂的职工设计制造的，2005年，随着 上海 船厂搬至崇明区，这艘船也被停用。船上的锈迹和极具年代感的船零件令威尔逊着迷，42件或圆形或椭圆形的零件从船上被切割下来，曾经的工业残骸获得新的生命力，在它曾经、现在以及将来都所属的 上海 船厂继续产生联结。威尔逊用船呈现船，用历史讲述历史，在他看来，这也是艺术家的天职之一，“就是把那些普通人看不到的世界展现出来，不强迫大众接受任何东西，只是告诉他们，还有这样的存在。”他曾在采访中这样介绍这件作品。



在与威尔逊对接的欣稚锋 中方 人员看来，艺术家选择用来自黄 浦江 的废弃船只，加上管道这种原本为运输媒介的材料去完成作品，似乎也和作品后面的发电厂有着某种微妙的呼应，他惯用的通过改变物体原有的内容或者物体之间的关系，以一种宏大的叙述方案剥离着人们对司空见惯的现实的感知。用船来呈现船，用历史来认识历史。


这里的绿植特别漂亮



变色的乌柏叶和果子



松针调到开花的芦苇花上，白，红，绿美不美


狼尾巴草



逆光下的芦花



粉黛乱子草


徊：作者：沈烈毅 ，空缺的椅子，如同逝去的记忆与月光同来，在如镜般的江面留下痕迹；倘若有人在此相对而坐,他不仅是与文化经验的一部分相遇，也是在与自身、他人相遇，而河流，将囊扶这一切永久地流淌。


《轻舟过隙》是一件“渡浮”在半空中的舟形建筑雕塑,与往来船只繁忙的黄 浦江 面形成一种动静、虚实空间的对比。作品上半部份的“船屋, ,呈现一座当代建筑结构的空间，希望观众能借此回味和想象过去在江岸边的建筑。


作品的中间贯穿着“时间之箭”,以黄 浦江 蜿耀的形态为蓝本,象征着一段抽象的时间轴,连接和叙述着过去、此刻以及未来。作者：向阳




狗尾巴草与粉黛乱子草



这一段原来是上棉十二厂的遗址。上棉十二厂以生产卡其布为主，被称为卡其大王。卡其色即大地的颜色、黄土地的颜色。以“卡其”来命名儿童乐园，以土黄红色为基本色彩“编织”了历史和儿童的灿烂。


再往前走，在曾经的煤气厂码头这里，会在发现一个以废墟的残垣为基础的改造的“边园”，构思轻巧，四两拨千斤的感觉。



继续西行，会路过笼式篮球场和沙排场，虽然季节不对，对着白色的沙子，还是可以脑补一下小麦肤色的沙排健儿的活力身姿。


这个时候也许有点累了，不过抬起头看，重点 杨浦 大桥就在前面了。右手边江水拍案送来江风，左手边的工业遗产建筑都在逐步被赋予新生，这一段也还有一些艺术家作品，。


再往前有一家白七咖啡馆，运营时间：每天10：00-20：00。白七加在一起，就是“皂”，聪明的小伙伴一定猜到，这里和肥皂厂的历史有关。



上海 制皂厂旧址，其空间布局、艺术景观，令我们眼前一亮。皂梦空间：围墙上的广告图，呈现了 上海 制造的各种肥皂，让我们回想起流逝的记忆。


这个改造于原 上海 制皂厂生产辅助区的展示体验馆，南临黄 浦江 ，由陆域景观与水域码头组成。去时是周一，没有开没有进去。


陆域部分的西侧原为生产区与辅助区，设计以原始墙基为线索，砌筑红砖矮墙，还原历史空间格局，形成半开半合的庭院；同时通过浮起的钢栈道连通各处，达到移步换景的效果。东侧部分由原生产车间中压水解楼及污水净化池（调节池、格栅池、生物转盘池、气浮池、次氯酸钠池、观测楼）组成。





当中布置了各色花草，色彩斑斓，像个美丽的小花园。












艺术家使用“盆景”的观念和周围的环境、历史和人文共同构建了一个当代公园“若冲园”，作品名字取自于《道德经》中的“大盈若冲，其用不穷”。用收集来的带着历史和记忆的旧门框、日常物和废弃物等、万家灯火、与略微弯曲的面镜板构成了一组“抽象现实主义”的景观系统。


这些看似带有山川、建筑、货具、船只元素的盆景结构，源于旧门框碎块。如同一块块“虚空”的磁铁。将周边的景象和生活吸附映射其中。这是一座桥梁，架在生活、现实和艺术中，以“无界”的理念连接彼此。这更是一个“活的”作品。其中带着生活印记的物，很多来自周边的社区，也会未来不断增添。这也是一个可以多种使用的园林空间，各种文化生活可以发生其中。是一个呈现不断创造力的平台。


旧门框、钢、玻璃、彩色面镜板、混泥土、碎瓷砖、收集来的灯具、居民的日常物、工厂原地的旧物和废弃物等


这里就是原国棉九厂和国棉十厂的遗址，但我们无法知道两厂的界线。这里还是后来的“新一棉”。打开滨江提供的二维码仔细阅读，了解历史变迁。


这里一片乌柏树树叶转红



国棉九厂最早可以追索到盛宣怀创办的大纯纱厂。1908年日商三井洋行收购了大纯纱厂等，成立了 上海 纺织株式会社，在杨树浦路设立工场。1945年8月国民政府接管了工厂改名为第十四纺织厂，同时接管了一墙之隔的日产“同兴二厂”改名为 上海 第十棉纺织厂。1949年 上海 军管会接管两厂改名为第九棉纺厂和第十棉纺厂。1958年10月九棉和与一墙之隔的十棉合并成新的国营 上海 第九棉纺织厂，新上棉九厂一跃成为职工近万人的大厂。


房子的基本形状还在，但已残破不堪。 临江 的墙面长满了爬山虎，枝繁叶茂。



仓库在粉黛软紫草的簇拥下




印记花园为国棉九厂沿江部分原址。通过历史考证再现了厂区场地肌理和空间格局，保留了原厂现存的独具历史风貌的厂房2座，并选取原厂区内特征明显的仓库、车间等用房遗址，转化为富于当代体验氛围的主题性印记花园等景点。印记花园依照原厂房仓库遗址的轮廓，在新生场地中印刻而出，或临于江边，或嵌入绿地。


农场局码头



山一栋名为“卫亭”的工业风建筑中， “卫亭”过去的是航道物流的门卫室 ，如今改造为供游人歇脚之处。而在其不远处有一栋风格相似、大小相近的建筑名为“值亭”，则是由原环境物流值班室改造而成的一个公共空间，但不同的是，“值亭”中放置着公共艺术作品《山》。


上海 电站辅机厂的前身是美商慎昌洋行杨树浦工场，始建于1921年。慎昌洋行 中国 分部创始人是 丹麦 人马易尔，西厂的一座双曲拱顶无梁车间，留下了1960年前后的时间刻度，当时国家遭遇自然灾害，资源匮乏，为了节省原材料，华东建筑设计研究院用了“无梁”设计


杨树浦路1900号，原址为电站辅机厂西厂一处车间。将原车间厂房钢屋架整体保留使其成为內外通透的景观构架。这就成了现在的大桥公园驿站。


“绿之丘“是利用原烟草仓库改造而成。原烟草仓库体量庞大，占据了江边 60 米宽 250 米长的地带，不仅在视觉上阻断了城市与滨江的联系，也阻断了规划在这个区域新增道路的通行。老仓库被拆除的命运似乎难以逆转。但设计师通过权衡原烟草仓库建筑拆留利弊、尝试土地复合使 并协调滨江开放空间与城市腹地关联，实现了集市政交通、公园绿地、公共服务于一身的包容复合的城市综合体。



这里不仅是摄影爱好者不容错过的打卡拍摄最佳制高点。而且建筑中庭的圆形构图及旋转的长梯造型奇巧、视角独特，吸引着来往游客的眼球。 杨浦 滨江《绿之丘》已成为滨江网红地标。


沿着露天的扶梯拾阶而上可登绿之丘。裸露的钢筋混凝土的框架，从二层起逐层收缩形成层层叠叠的露台。中央建有螺旋式扶梯，连通着各层的展厅，直达楼顶花园。站在屋顶花园遥望 杨浦 大桥及周边景色
，因为疫情一直关闭，以后再开放一定要去里面打卡


一座融文化、博览、娱乐、休闲、商业服务于一体的大 上海 东方“渔人码头”，将横亘在长约700米的滨江 杨浦 。“渔人码头”的建设，在创造最 大化 的观赏江景视线的同时又为 浦江 两岸的美景群增添一道新的亮丽风景，将精心打造这一 上海 标志性城市滨水区和历史文化区，使之成为 浦江 两岸一颗新的明珠，并为 杨浦 区十多公里长的黄 浦江 岸线建设创造良好示范和辐射效用。“渔人码头”是 杨浦 滨江崛起的标志


艾斯特?斯托克作品《方块宇宙》，这件作品把建筑户外的门廊作为画布，工作可以穿行其中。黑色方块和白色的拱廊结构相结合，置身其中犹如进入黑白几何世界。


龙门 吊码头：设计师利用保留的工业设施，形成码头景观。





而艺术家浅井裕介的作品《城市的野生》，也已成为滨江边一道独特的风景。


来自 日本 艺术家浅井裕介的作品《城市的野生》，这是一件“烫染”在地上的大型作品，艺术家先用马克笔在胶带上绘制植物、动物等各种图像，再运用类似绘制斑马线的白线材料将所绘图形如刺青般的画刻在场所中。


透过鸟类的视角观看这件绘于 杨浦 滨江的作品，其实是两个巨大的动物。但作为人类却只能从微观的角度看到大型动物的体内嵌套着小小的花朵、树木、鸟类、爬虫等等，如同构成自然世界的一个个微小却不容忽视的小生灵，并通过这种方式来探讨在城市中自然的存在方式。




浅井裕介在夏日的 上海 “趴”在滨江上画了一个多月，但不同于艺术家独立完成的作品，《城市的野生》是公众参与度最高的作品，因为在创作期间，这件作品所在的滨江已经开放，所以不少周边的居民带着孩子散步时会参与到创作中，他们在纸上画一些图样，艺术家再按自己的布局“烫染”到不同位置。据汪斌介绍，当时很多周边居民都在这里留下属于自己的图样，还时不时会自豪地告诉朋友，哪一个“小构件”出自自己之手。或许他们过去并曾想过自己会参与艺术家的创作，并且将永久保留在自己生活的地方。


东方渔人码头4楼 浦江 粤色全景餐厅，一边面对黄 浦江 ，可以再阳台上俯瞰滨江


浦江粤色全景餐厅

浦江粤色全景餐厅

浦江粤色全景餐厅

浦江粤色全景餐厅

浦江粤色全景餐厅
遥看黄 浦江 东岸的民生码头已有逾百年历史，坐落其中的庞然大物——八万吨筒仓，曾顶着“ 亚洲 最大容量散粮筒仓”的烫金名头，现在是 上海 市文物保护建筑、重要的工业遗产。


八万吨筒仓艺术中心
遥望而去，八万吨粮食筒仓散发着与大 上海 摩登感极具反差的粗放的气场。30个大筒组成长140米、高48米连续而厚重的立面，气势磅礴。远观，老旧孤独的仓储库房寂静守立江畔，没了当年的辉煌，却多了份历史的沉淀和沧桑。


八万吨筒仓艺术中心
八万吨筒建造于1995年，由当时的 上海 民用设计院设计。两座相连的高大筒式建筑——容量分别为8万吨和4万吨的粮食筒仓守立在江畔，曾服务于米、糖这两项攸关 上海 市民生活的重要货物。（四万吨筒仓建造于1975年）


八万吨筒仓艺术中心英商新怡和纱厂
杨树浦路1056号。1915年怡和洋行在沪创办的“英商新怡和纱厂”，这是 上海 开埠后外商在沪开设最早的纱厂。后来变身为 上海 第一毛条厂。


这座老式小洋楼,座落在江畔雨水公园边上.它是建于1918年的两层砖木结构 英国 ，乡村式别墅,前身是"杨树浦纱厂大班住宅",最早为 英国 老板住宅.这座近百年的老宅见证了 杨浦 百年工业的兴衰历程.


原怡和纱厂所在地段，已基本看不到厂房痕迹，唯有残留的低矮的围墙，似乎是当年的大门，和一组组大型的纺纱景观雕塑。


在沿江栈道的靠里一侧，上到一个小缓坡上，可以看到坡下低洼处一方水潭，



水潭中一座用钢管和网格板搭建起来的“九曲桥”蜿蜒其上，水潭边种着高大的水杉，而在水杉后，掩映在高大的香 樟树 下和浓密的竹林中的，是一座三层楼的小洋房。






海绵城市,湿地公园,构造起都绿肺




芦池杉径,景色迷人



刘建华的《天外之物》：雕塑，不锈钢烤漆、镭射灯，那件伫立在天府大地，被很多人誉为“定海神针”，8米高的《天外之物》


纺织廊桥



杨树浦水厂
一路前往杨树浦路830号， 中国 第一座现代化水厂~杨树浦水厂。建成于1883年，是 上海 建厂最早、规模最大的水厂。厂区内 英国 古典城堡式建筑群是 上海 市近代优秀建筑文物。


1880年， 上海 英商在 英国伦敦 成立 上海 自来水股份有限公司，并于次年在黄 浦江 边建造了自来水厂。水厂设址于杨树浦路830号，由 英国 设计师哈特设计。1881年8月开工，两年后竣工。1883年6月29日，时任北洋通商务大臣的李鸿章拧开阀门开闸放水，标志着 中国 第一座现代化水厂正式建成。


杨树浦水厂占地面积12.9万平方米，是全国供水行业建厂最早，生产能力最大的地面水厂之一。建筑的外形为 英国 传统城堡形式，承重墙用清水砖墙，嵌以红砖腰线，周围墙身压顶雉堞缺口，雉堞的压顶及窗框、腰线等均用水泥粉出凸线，墙面转折交界处为水泥隅石形状，如同一座中古时代的 英国 城堡。



20世纪30年代，水厂不断扩建，占地面积增加了三倍，成为远东第一大水厂。厂内各类建筑的总面积达1.28万平方米，砖混结构，朝向各异。这些建筑如今保存完好。2013年被列入全国重点文物保护单位。
历经100多年沧桑的杨树浦水厂仍承担着为 上海 市民供水的重任，年供水量超过4亿立方米，约占 上海 供水总量的四分之一。


通过一座550米长的栈桥，人们可以站在黄 浦江 上，近距离领略这些百年老建筑的风采与神韵。


水鸟安逸



栈道上的“箱亭框景”，钢结构翻折形成箱型凉亭，成为栈桥上一个遮阳点，从一侧望去，滨江景色尽收框中，其效果如同一个相机“取景框”。


在栈桥上行进的过程仿佛是在甲夹板上穿行，能同时感受黄 浦江 景致与水厂历史风貌。





水厂的标志建筑物~水塔。


拐弯杨树浦路上的水厂正门。现在 新建 的自来水科技馆，每周二开放，可惜我错过了参观的机会


杨树浦水厂建筑特色鲜明，并且保护完好，在国内也不多见。



地面上刻印着怡和纱厂的前世前生。两家怡和纱厂当年均为英商怡和洋行开办：一是 上海杨浦 区杨树浦路1056号，近怀德路,是原新怡和纱厂旧址(又名为杨树浦纱厂、“ 上海 第一毛条厂”)，最早是怡和洋行在1915年集资150万两 白银 创办的“英商新怡和纱厂”



杨树浦路670号怡和纱厂（后名为五毛厂） ， 是 上海 最早的外资投资工厂 ，英商怡和洋行建于1896年。 建筑占地面积为1.27万平方米，建筑面积2.24万平方米。主要由工厂、空压站及仓库、废纺车间、大班住宅组成，怡和纱厂的工厂系砖结构房，瓦楞铁皮锯齿式屋顶，由三跨人字屋面组合而成。仓库系钢筋混凝土结构，锯齿形屋顶，立面有长型竖窗排列。


1896年，由怡和洋行创办，是 上海 最早的外资投资工厂，该厂生产的“兰龙牌”棉纱当时颇有声誉。英商兴建怡和纱厂后，又陆续建立了杨树浦纱厂、公益纱厂，1921年三厂合并为怡和纺织公司，后更名为 上海 裕华棉毛麻纺织厂，1964年又改为 上海 第五毛纺织厂。 历史经历了100年，大约1996年后这家全国最大毛纺织厂倒闭。2002年左右，纱厂正式登记为 杨浦 区的不可移动建筑。



上海船厂
已经来到了 上海 船厂的领地~昔日，大船从这里进入船厂检修，新船从这里建成下水。当时大船下水时轧过的一根根枕木也被保留下来，成为展示遗迹。


上海船厂滨江绿地
老船排广场
这是一个让工业遗存活起来的奇妙景观，“扬帆起航，乘风破浪”地面一座扬帆启航的船头高高扬起，好似奋力驶向远方。


上海船厂滨江绿地
杨树浦路540号。跑者驿站


上海船厂滨江绿地
船厂咖啡馆，取名杨树浦，顶层可以眺望滨江风景。


上海船厂滨江绿地

上海船厂滨江绿地

上海船厂滨江绿地

上海船厂滨江绿地
桌面的玻璃能天好拍出天空之境


上海船厂滨江绿地

上海船厂滨江绿地

这里就能看见一幢砖红色的建筑，这里就是毛麻厂仓库。


上海船厂滨江绿地
仓库始建于1920年，前身是德商瑞记洋行，后来演变成了 上海 第一丝织厂。是当时全国生产真丝和人造丝的龙头企业，于2003年划归 上海 船厂使用。


上海船厂滨江绿地
这栋拥有近百年历史的老建筑在黄 浦江 边见识了无数风起云涌，是目前 杨浦 滨江带现存面积最大的无梁楼盖仓库，也是 上海 民族工业蓬勃发展的一个见证。毛麻仓库现在是展览馆，展览已经结束，疫情尚未退去，毛麻仓库闭门谢客


上海船厂滨江绿地
在毛麻仓库的旁边就是瑞镕船厂旧址。该建筑先后由 万隆 铁工厂、瑞镕船厂、英联船厂、 上海 船厂修船分厂使用，见证了 上海 修船造船业百年来的发展变迁。


上海船厂滨江绿地
原 上海 船厂遗存的船坞，这里是 上海 历史最悠久的船坞之一，


上海船厂滨江绿地

上海船厂滨江绿地
船坞由德资的瑞镕船厂于1900年开挖，1936年同祥生船厂、耶松船厂等合并成为英联船厂，成为当时 中国 拥有最多船坞的船厂，1954年并入 上海 船舶修造厂，1985年再次改名为 上海 船厂。2007年11月6日，我国唯一的一艘第三代极地破冰科学考察船“雪龙号”升级改造后交船离厂。


上海船厂滨江绿地
如今这座200多米长的船坞展现在人们的眼前，充满工业气息的斑驳锈迹在落日余晖中也不减分毫张力，令人十分震撼。


上海船厂滨江绿地

上海船厂滨江绿地
封存的记忆作品


上海船厂滨江绿地
光影变化之间，仿佛还能听到当年的船只从这里开往黄 浦江 上，一边鸣着汽笛，一边推开滚滚波涛。


上海船厂滨江绿地
在说到百年老厂，天章记录纸厂有必要提提！我曾在这百年老厂工作很长时间。杨树浦路408号




上海 天章记录纸厂的前身，杨树浦工业带发端于清光绪八年（1882年）李鸿章批准设立的官督商办的 上海 机器造纸局，1882年，曹子撝、曹子俊、郑观应等筹资15.57万两 白银 ，意在创办 中国 机器造纸企业，遂将计划书递呈北洋大臣李鸿章得准核后，择 上海 杨树浦路408号处建厂，即 上海 机器造纸局，系 中国 第一家华商开办的造纸企业。该企业主要设备有多烘缸长网造纸机一台，烘缸8只，系 英国 莱司城厄姆浮士顿公司1877年出品。1915年，刘柏森租办了该厂而后买进更多宝源纸厂。1920年，他又以82万两向日商三菱公司购得华章造纸厂，定名宝源纸厂东厂，原杨树浦路厂即为宝源纸厂西厂。1925年，又定名天章纸厂股份有限公司。1983年，其子刘孟靖与 日本 人合作，一度更名“天章长记纸厂”。1947年，国民党政府赎回该厂。解放后收归国有，定名天章造纸厂。1981年，天章造纸厂与 上海 记录纸厂合并，正式挂牌天章记录纸厂。天章记录纸厂为全国第一家和最大的生产仪表记录纸、电子打印纸的厂家。



杨浦 滨江还有用天章厂命名一条天章路，工地工作人员告诉我们，厂房很快就要拆了，再看一眼吧！



袁烽“投射之窗”


“投射之窗”装置为我们提供了重新“看”城市的机会。无论是透过网格对城市地标的凝视; 亦或是穿过彩色场域扫掠城市天际，均为观者与城市之间的相互提供这契机，并不断地刺激着我们重新思考城市景观的日常意义。





-----

镜头下的上海——新与旧之歌


上海是我长大成人的所在，带着我所有的情怀，这是个有着千百年历史的城市，在经历了一个个风云激荡的时代，如今留下的老建筑老马路非常多， 空下来我喜欢逛逛这些老建筑，感受下老上海风情。 上海也是个充满未来感、全球闻名的大城市，遍布着设计感十足的摩登建筑，美术馆、小店。精致时髦的上海人，游刃有余的穿梭在CBD钢铁森林里，买手店里，热气疼疼的饭馆，市井的大街小巷。在这个他们出生的，热爱的城市里，有情有调的过着小日子。 上海的新与旧，是一墙之隔的距离，是中西文化的混搭，因为一点新一点旧，才让上海有了它独特的矛盾又迷人的味道。这一次，我驾驶着国内畅销的小型SUV广汽本田缤智，与我一同探索上海这座国际大都市独特的魅力。

















十里洋场，外滩璀璨雨夜

中山东路上的外滩，是上海最具代表的一个剪影。一边是百年的欧式风格老建筑群，当一盏盏暖黄色的灯光亮起，像一个内敛，沉稳，奢华的老人，阅读着时代的脚步声。另一边是隔江相望，陆家嘴的摩天大楼，摩登现代灯火攒动。当一声外滩的钟声敲响，百年的画幅像走马灯一样在眼前闪现，恍如隔世中，你会想起时间，又会渐渐遗忘了时光。




外滩之上，从来不缺观众。无论春夏秋冬，每天蜂拥而来欣赏它的人，换了一波又一波。从人民广场、南京东路那条笔直的路上，人们不惧拥挤，远道而来，就是为了一睹外滩风貌。 而内外兼修又温和平静的外滩，对无论来自中华各地抑或全球各地的游客，它总是怀着一副“有朋自远方来，不亦乐乎”的心态，开放怀抱，以海纳百川的姿态，迎接着每一位到此参观它的人。












犹如上海这座城市独特的魅力，缤智作为本田倾力打造的全球车型，全球视角打造下赋予缤智引领世界潮流的实力。外观上，缤智充满先锋气息的外观搭配进击式SPORT风格包围。前脸巨大的u型进气格栅，狂野又霸气。格栅内部配有精致的黑色中网，并且四周有加入一些银色镀铬条，提升了整体的时尚感与设计感。




驾驶者缤智经过滇池路门口，这里是各种婚纱摄影，网红拍照知名地标。这条路上还有一家充满历史感的酒店—大名鼎鼎的和平饭店。 和平饭店，上海本地人都不会陌生，是老上海最负盛名的奢华酒店，曾经是名流和冒险家的乐园。







踏进和平饭店，宛如看到旧上海的繁华，典雅不浮夸。爵士乐响起来了，忍不住哼起“玫瑰玫瑰我爱你”的旋律。




八角形彩色玻璃天顶让自然天光恢宏撒落。




9楼华懋饭店的凸出露台可以称的上是约会求婚圣地。黄昏到黑夜看着外滩浦东华灯初上， 夜色降临，外滩的灯光渐渐闪亮，华灯齐上，是另一番夜色下的璀璨华丽。六月的上海上海阴雨连绵，淅淅沥沥的小雨劝退了前往外滩的游客，却难得有一份安静，尤其是这雨夜。下雨的夜晚，行驶在外滩，一砖一石浸染着岁月的痕迹。雨打湿了道路，在霓虹灯的映射下，散发着琉璃色的光泽。 在夜色中，配合平静江面的悠然，远眺对面建筑明亮的灯光和闪烁的大屏，别有一番风情。时不时大屏幕上还会出现“我爱SH”的字样。







生活在上海，看了几十年的外滩，在这个夜雨，依然被美到，黄浦江对岸的摩天大楼烟雨朦胧，浦西的万国建筑辉煌璀璨，这是属于上海的罗曼蒂克。





为照片关联地点



驾驶着缤智行驶过外白渡桥，铁桥幽蓝的灯光远处的陆家嘴铁交相辉映。颇有几分“赛博朋克”的韵味。 缤智搭载全新 “地球梦科技”220 TURBO动力系统，表现在同排量里可谓是佼佼者，零百加速时间不到9秒，充分让我体会到“小钢炮”的实力。再加上CVT变速箱出色的平顺性，在城市车流比较密集路况下表现尤为出色，跟车、超车皆是游刃有余。







天雨路滑，车辆行驶到延安西路高架上。这时，2020款缤智搭载的Honda SENSING安全超感系统展现出它不凡的实力：LKAS车道保持辅助系统。帮助驾驶者纠正方向盘，确保整车的安全驾驶。




LDW车道偏离预警功能，在车辆无意偏离车道时，也会及时提醒驾驶员进行方向盘纠正。与此同时，CMBS碰撞缓解制动系统也能提前帮我们减速，甚至刹车，从而防止追尾的可能性。




夜还未央，今天自驾也告一段落。夜色中，缤智经典的光纤式LED组合尾灯，造型精致，点亮效果出色。




北外滩，隐藏着小众美景
上世纪二十年代，日本作家村松梢风根据的上海租界内外的实际情况，出版畅销小说《魔都》，从此，魔都成为上海的别称，到近几十年时间内，人们提到上海，却仍然找不到其他任何其它词语，能够比“魔都”这个词语来形容这个“不可思议”的城市更贴切， 北外滩哈尔滨大楼这栋昔日流氓、阿飞满楼窜的地方，如今却被打造成游客喜欢的文创园，就体现出上海的魔性。哈尔滨大楼及其周边地区，在上世纪四十年代初期，是租界同华界交界的地方，也是上海公共租界最复杂的地区之一如今文创，书店，音乐，美术产业，咖啡馆，“改邪归正”后的北外滩，摇身一变成了文青们的新地标，虹口从此又多了一个“好白相”的地方。




哈尔滨路似乎是一条被遗忘的路，不长，行人也少。这条充满英伦风情的小马路却被虹口人民骄傲的称为“虹口的新天地”哈尔滨路似乎是一条被遗忘的路，不长，行人也少。这条充满英伦风情的小马路却被虹口人民骄傲的称为“虹口的新天地”。 站在哈尔滨路二号桥上，不仅能看到陆家嘴的标志性“四件套”——东方明珠、上海中心、金茂大厦和环球金融中心，还可以看到30年代的烟囱、老洋房、老式里弄和建于50年代到90年代间的居民社区。 很喜欢这条路上的这家FRANKS STORE，这是一家美式复古店，一楼是咖啡店，电影院式的靠谱座位，年代感的家具，更添复古感，点了一杯冰拿铁，口感还不错。二楼是复古服饰买手店，店铺从装修到服饰都是美式复古休闲风，大多数服饰都是来自日本欧洲美国的小众复古品牌，极具复古设计感，以男装为主。







这家复古店的老板就是Frank，他从日本留学回来，从兴趣爱好到周游世界，在这里建造了属于自己的阿美咔叽，这是日语里美式休闲的意思。也正是有这样的先驱从国外把不同的文化流行带入上海，才造就上海的海派文化和海纳百川。







上海爷爷的古董店——小芳廷
驱车经过长寿路，想起很久之前来过这里的一家很有趣的古董店，小芳廷，这是在上海很有名的餐厅，而一旁就是小芳廷古董店，前几次来都没有开门，这次终于能参观了！





走进古董店，整个房间琳琅满目，摆放着世界各地的古董，老板爷爷会很热情的招呼，老先生会耐心地给你讲述这一件古董的使用方法，分享这一件古董背后的历史和故事。这些都是他从世界各地淘过来的。







你可以看到一百多年前的爱迪生留声机、音乐盒，来自意大利的古董陶瓷、各种可爱的雕塑和古董娃娃、绝版的古董钢琴，让你仿佛置身于欧陆的某座古宅之中。




感觉老先生的生活实现了我的梦想：周游世界，搜罗各种复古物件，等老了以后开一家中古杂货铺，度过余生。

城市图书馆
尼尔盖曼在《 美国 众神》中写道： “What I say is, a town isn’t a town without a bookstore. It may call itself a town, but unless it’s got a bookstore, it knows it’s not foolin’ a soul.” 在这个纸媒被逐渐边缘化的时代，一座城市的好书店应值得被好好珍惜。







这次来到的这家书店叫ZiWU誌屋，进入参观需要扫码购票，50元，可以在隔壁兑换咖啡或软饮一杯。书店整体就是四四方方的几何设计造型，没有过多的曲面，十分精致。除了一个上下楼的步行阶梯基本看到的全是书架、书籍。一层以摄影、杂志为主，大堂也有可以休息的沙发，沙发后面是老唱片区，整时尚的黑色调调。







二层书籍种类颇多，有长凳可以坐下看书，书店隔壁就是一个咖啡馆，倒是很有美术馆的风格，有很多设计作品装饰，门票包含了饮品，也有其他酒类饮品。三楼不开放，是工作区域，二楼其实也有部分不方便打扰的地方 整个书店很安静，工作日人很少。







如同城市图书馆呈现给我们的精致生活理念一样，缤智也自始至终用精享艺术生活方式吸引着年轻消费者。无论是2014年在行业首创的“先锋艺术营销”，还是新缤智为俘获“充满个性、喜爱前卫尖端”的业界人心而定制开展的“业界人营销”，以及2020款新缤智提出的“精享生活设计营销”，缤智以不同的新潮营销玩法精准对话年轻人，将理想的都市生活方式展现得淋漓尽致。







把车停在书店附近涂鸦墙前细细打量： 17英寸轮辋搭配拥有极高辨识度的羽翼式LED前大灯。两侧大灯拓宽了中网的视觉效果，形成本田标志性的“飞翼式”设计。




车顶从B柱开始向下延伸形成溜背造型；C柱位置巧妙集成了后门把手，“隐藏”式设计让后门看上去干练了不少隐藏式后门把手设计，不仅提升了整车的一体性，同时搭配科技感十足的“花瓣式”轮毂和流畅的车身线条，让缤智拥有了性能小钢炮的既视感。







实用主义的内饰设计依然延续下来，各个功能区域排布合理，常用的功能按键依旧是触手可及。缤智的内饰设计说不上有多前卫，但就是用起来特别的顺手，这种相对传统的设计看起来也特别有亲切感。




沿袭Honda独创“MM”的理念要求设计师在有限空间内为消费者带来更加舒适、更加宽敞的乘坐体验。后排魔术座椅采用独到的4/6分割式设计、靠背角度不仅2级可调，也可以根据行李物品数量自由调整后排空间。

宝山寺，百年晚唐宫殿建筑
上海不仅有繁华的一面，更有悠久的历史，追溯至四千年历史的广富林，始建于明朝正德年间的宝山寺，这次驾驶缤智穿越时空，来到距今五百年历史的宝山寺，这里也是上海最大的寺庙，位于宝山罗店镇练祁河畔。







走进宝山寺，被晚唐宫殿式建筑风格震撼，以纯木榫卯构造，按照传统的伽蓝纵轴式布局，步步跟进结构严谨，殿宇巍峨，整个建筑群布局通达自然，天地融合，以事表理，体现出佛教博大精深、微妙玄通的思想。漫步其中，惊叹于建筑的雄伟。




此刻大雨瓢泼，宝山寺游人散去，只留下落雨声，回荡着百年的细语。







点一支香，喝一壶茶，时间就变长了。在寺庙里听钟声，听雨声，听念经，听祈福的低语，心静了人也干净了，寺庙真是有魔力的宝山寺攻略










地址：罗店镇罗溪路518号(练祁河旁) 距离市区比较远，建议不要太晚出发，关门比较早 门票：10元，需要在门口买十元香花券，只能用现金。







雨越下越大，把缤智停靠在路边。地面在倒影里，看见一座寺庙的轮廓，它安静的躺在雨里，庄重又安宁，于是心生虔诚。

上海的源头：广富林
要在追溯4000年前， 上海的源头是广富林。民间素有”先有 松江 府，后又 上海 滩“”先有广富林，后有 松江 史“之说。广富林遗址被发现于1958年，1961年曾进行试掘，正式发掘工作从1999年开始延续至今，发掘的总面积达4万多平方米，成为 上海 考古史上发掘面积最大的一个考古项目。







特地赶来其实主要是为了这个云朵书院，据说这里是能摸到云的上海最美书店。 书院坐落在保存玩好的明代高房内，依古建而生融合了现代的设计。整个书院分成三进院落，两层楼阁。两个庭院里一个以松树点缀，叫松石境。




而另外一个以”空中浮云“来呈现，唤作水云乡。这里也是新进的打卡圣地，陆陆续续都有人在这里拍照留念。一楼主要是售卖各种图书还有文创产品，当然也少不掉一个咖啡厅，提供咖啡茶点。二楼不定期会有一些展览。如果你想暂时逃离城市的喧嚣，寻觅一方悠然静谧之处，品茶看书，这个深藏在 上海 深处的书院，是你的不二之选了。







知也禅寺，是为纪念流传 松江 民间的知也禅师施医救人之善举而复建。寺内设有山门殿、钟楼、鼓楼、祖师殿、五方文殊殿、大雄宝殿、观音殿、地藏殿、五观堂、般若丈室、内观阁等殿堂设施。禅寺布局合理，古朴幽雅，修筑精巧，是 松江 也是 上海 极具特色的又一佛教圣地和修学佛法的重要道场。










禅寺的不远处久可以看到富林塔。可能因为都是仿唐建筑，富林塔看起来有点像 京都 清水寺的木塔，很有历史感。四周也都是红砖瓦墙。夕阳撒在墙面留下斑驳痕迹，不时有僧人出入，饶有意味。

看见看不见的城市
“在路过而不进城的人眼里，城市是一种模样；在困守于城里而不出来的人眼里，她又是另一种模样；人们初次抵达的时候，城市是一种模样，而永远离别的时候，她又是另一种模样……城市不会泄露自己的过去，只会把它像手纹一样藏起来，它被写在街巷的角落、窗格的护栏，楼梯的扶手、避雷的天线和旗杆上……”卡尔维诺在《看不见的城市》所描述的城市。 每一座都有自己的固有印象与未来的模样，城市在发展，也一天天的在改变，曾经让人耳熟能详的街道风物，慢慢的消失在人们的视线里。在那些看不见的角落，那些街头角尾里，依然藏




着过往的遗迹与记忆。在那些过往与未来之中，描绘出城市的全貌。这样的新旧碰撞，构成了上海的日常美景也记录了这座城市的律动和变迁。




浦东这座新城，好像尘封多年，突然被开启的魔盒，周身充满了一种新的无惧的力量。宽阔敞亮的街道，井井有条的建筑，大片绿化环境，空间感，秩序感，科技感，一切都是那么年轻，带着一股奋勇向前的生猛感。它邀请你踩足马力，骋驰向前。




和浦东新区很像，缤智作为本田最新推出的全球化的小型SUV，其自推出以来就受到全球年轻人的热烈追捧。缤智自2013年开启全球化征程，上市至今近8年时间畅销全球五大洲近130个国家，全球累计总销量高达450万辆，平均每51秒就有一位缤智系列车型车主诞生。而在国内，缤智已连续14个月销量破万，近7年累计销量已超90万辆，热销程度让众多同级车型望尘莫及。




当夜色降临，上海终于展露出它真实的模样，有点恍恍惚惚的纸醉金迷，有点湿湿嗒嗒的南方气味，在新和旧交织的矛盾里，那么骄傲那么令人着迷，也许这就是我的上海情结。 打卡地： 外滩老街 外白渡桥 和平饭店 北外滩哈尔滨路 荷兰风情街 誌屋书店 小芳庭 陆家嘴 宝山寺 广富林

