

来广州不可不去的那些地方，玩得像个当地人！



品味传统广式美食或者走进一家充满江湖气息的小酒馆，漫步在广州各个最具特色的创意园，在焕发新生的村落里喝着下午茶感受岭南水乡。这才是最地道的广州。


广州除了充满风韵的老西关，市区内也有非常古典的教堂。


各类老房子间也有不少改造成创意园的，又成了广州的另一种美。


当然，来到广州不可错过的还是地道的美味，绝对会让你口水直流。



行程推荐：

Day1 大稳村-黄埔古港-禧悦楼

Day2余荫山房-长隆野生动物世界-松月自慢料理-珠江新城



番禺大稳村号称广州市观光休闲农业示范村，被称为最美的生态乡村。这个美丽的村庄是由以前的渔民移居岸上形成的，这里的村民保留了典型的疍家生活习俗，民风淳朴。


番禺大稳村号称广州休闲农业示村，当我第一次听到这个名号的时候不以为然，心想着广州难道还有比小洲村或者黄埔古港更有美的村落？趁着五一，搭上地铁4号线去东涌地铁站然后转了个35路公交，和朋友聊着聊着就到了传说中的大稳村。搭公共汽车来到村口以后，就看见一个驿站，里面提供单车租借，因为考虑到整个村落有很多好玩的地方，10块钱1小时的价格还算可以。


幼儿园，房主甚至别出新意的在楼梯地下花了奶牛的斑纹

来到驿站我首先考虑的问题不是单车，而是在想为什么驿站的彩绘这么好看！不仅有门楣上的荷花鲤鱼，墙角绽放的兰花，甚至柱子上都花了一只孔雀！这些色彩斑斓的彩绘不仅仅只是一处建筑，在村子里面溜达的时候也看到不少民居里面有彩绘，这些美丽的色彩在老旧的、斑驳在墙壁上该有些年头了，撒发出典雅的气息。刚看见这屋子的时候以为自己来到了一个幼儿园，矮矮的棚子上种满了植物，图中向下垂的是名为“一帘幽梦”植物的根须。




靠水边的房子都有一个小门贴着水，方便坐船呢，听村里人说村里的水道可以一直通到外面的珠江去。10块钱一艘船可以坐6个人，在水上可以慢悠悠的荡好久，由当地人帮我们摇船。在船上不仅可以看到两岸村庄的景色，有很多鸭子和肥鹅在水边吃东西，母子在房子上踱步，小狗跟着岸边的村民在跑，船夫也时不时和水边的村民打招呼呢！




来到大稳村，就绝对不能错过这里的水上绿道，大稳村和市区的一些农村不一样，水质特别的好，以至于除了众多的螃蟹以外，还有神奇的弹涂鱼


村里的粉蕉有的已经熟了，有的还挂在树上。在村口的摊位上可以买到很多农产哦。下面到了一天中最为神圣的时刻了，吃饭拍照！！支竹焖猪肚，还有鲜美的河鱼！

是不是已经垂涎欲滴羡慕嫉妒恨了呢？为了不让大家看着太嘴馋，还有更多美食就不发上来了。在村口桥头边的餐馆吃完午餐，我们就继续上路吧！村外有大片开阔的的绿地，还有从隔壁村过来的志愿者，给游客们指路，非常耐心细致。




村外的公路上有着大片的甘蔗地和观赏植物种植园，在村子的另外一侧，里卖确实很多观赏植物，村外围的公路旁几乎都种满了农作物，看起来绿油油一片的，我去的时候甘蔗才刚刚发芽，等再过一段时间，这路旁张满高高的甘蔗，煞是好看！就看你有没有这个眼福和口福来啦~


从吉祥路走出去，朝着文化中心的马路慢慢走，一段时间过后就可以离开村子，来到大涌的水乡景区，也是十分不错的，大稳村的路牌标志都十分完善，完全没有迷路的的担忧。来到靠近城区的就都是后来新建的建筑了，也是一个拍照的好地方，假如觉得累的话可以坐公交抵达。乘船和吃东西建议都在村里解决，因为大稳村风光无限好，美食更出众。


大稳村交通还是十分便捷的，更何况这里淳朴的村落，还有超级原生态的风光。抽出一天周末的时间，大稳村定不负你好时光！



黄埔古港，闹市之外清净处

除了大稳村，还有一个更加便利的选择，那就是黄埔古港。刚好也是同一条四号线地铁上，从大稳村出来就可以直接游览黄埔了，这两个村落将带给你完全不一样的感觉。走进黄埔古港的路十分便捷，坐旅游专线或者观光地铁就能到。走进村子，首先进入人们视线的是一个很普通的农贸市场，不乱也不嘈杂，两旁整齐的摆放着最新鲜的果蔬和其他农产品，很多游人都选择在游览后光顾此地，或游玩，或买菜。经过摆放农产品的路转坐就能见到一个牌坊，这不但代表着黄埔古港悠久的历史，也揭开了黄埔古港之旅的纱帘，是旅途的开始。


黄埔古港遗址

在黄埔古港，经常能看见大大小小的池子，在旁边必定能看到参天的老榕和古朴的宗祠，树依着水，宗祠傍着树，这是水墨画的感觉，是岭南的布置风格，不单调，存活力。循着水面，轻轻地走进深巷去一探究竟。


黄埔古港遗址

村里的姜撞奶和烤生蚝是我觉得最最好吃的小吃了！如今开了很多家姜撞奶的铺子，总是客满盈门，吃着姜撞奶的老奶奶脸上洋溢的是满满的幸福，人老了，但回忆还在，味道依旧，要想在村里里吃到更多老广州的味道还得往村口大榕树那边走去。村口有一片特别大的水域，视野非常好，可以眺望到珠江南岸的高层建筑，船只都是在此停泊、出发。在古港的码头还可以坐船去对岸继续游玩，看看古港当时繁荣一时的遗迹。




也许，你会走到一间咖啡馆，门前的花朵开得正好。
也许，你能看到那栋隐藏在其他民宅里的日式民居，那里还尚未开放。在那明治维新后的仿洋风建筑后，还有一个中日之间的爱情故事呢。




首先看到的是梁氏宗祠，梁氏宗祠是我认为黄埔村保留历史文化最多的一间祠堂，祠堂门口是一口水塘，水面像一面梳妆镜一样的平滑，水下是一簇簇轻轻浮动的幽绿水草，水边更是栽种了各种精致的花木，阵阵芳香扑鼻来，重重美景入眼帘。
祠堂大门两旁挂了两个大大的红灯笼，木门上一对令人敬畏的门神依旧尽忠的守护着这个古老的祠堂。里面除了岭南祠堂别具特色的格局以外，墙檐上还有精美的彩绘浮雕，柱子上的木雕还栩栩如生，这一切古老却富有生命力的物件让这个祠堂活了，彻底活了。




继续往前走就能看到黄埔村的博物馆，里面收藏了当时海上丝绸之路的珍贵文物，有的在省博物馆里还看不到的。门当、瓦当、还有砖雕，种种岭南建筑的细节都能在博物馆里看到。博物馆旁边有两棵老木棉树，春天花开能看到红艳艳一片，站在树下，抚摸着条纹交错的树干，我们依旧感受到当年这里繁花盛开，人来人往，船车不息的场景。


继续往前走，会有分岔路，不过不用担心，条条小路通幽处，就算是随意走走也能看到各式各样的岭南建筑，有的虽然没有翻新，砖缝里还长满了植物，入目的是一抹惊奇的绿色，感受的是旧时年代的古老味道，这是岁月带来的立体感受。


古村的一些祠堂和大宅最近整饰后开始卖文创产品，与其他地方不一样，古港的产品都与广州传统文化有关，而且能用很便宜的价格买到许多精美的物品，可以得到小小的满足感哦。原来传说古时有一对凤凰飞临此地，从此就人丁兴旺．五谷丰登。该村地处一小岛．水边地区叫“浦”．水中的陆地日“洲”，所以取村名为“凰洲”或“凤浦”，后演变成为“黄埔”之名。


怪不得我在某间祠堂找到了一幅尘封的凤凰刺绣，抹去尘埃的那一刻，看到精美的刺绣竟有一种讶异之情。如今这里精美的祠堂更是成了艺术品的展示平台，作品与建筑相得益彰。古港的美，除了广州地道的美食和岭南传统建筑以外，吸引人来此的更多的是那种我们一直追忆的情怀，在这岭南的温柔水乡，留下的不止是脚步，还有一种城市人对村落的眷恋。


而更让广州人眷恋的还是美味的 “汤”


“汤”在广东饮食文化中占据半壁江山深深地融入了广东人的日常生活中广东人爱喝汤，爱喝靓汤‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍更喜欢在饭前喝一碗汤一口美味的靓汤，足以拂去一天的疲惫，今天我就推荐你来禧悦楼品靓汤。


禧悦楼初创在福州，一出现便强势占领福州火锅界王者地位，直至凌晨2点仍排位不断，频频斩获餐饮界权威奖项，更是吸引数位明星慕名前来打卡除了老饕们口碑的认可。莫文蔚、黄圣依、赵文卓…等十一位明星，纷纷打卡禧悦楼，必点禧悦楼招牌花胶走地鸡。


招牌汤底金牌花胶走地鸡，以及来自世界各地的高级海鲜、食材，抚慰每一位贵宾挑剔的味蕾。


【用料新鲜】

禧悦楼的花胶走地鸡，汤底浓稠，精华十足，色泽金黄，香味浓郁，胶质越喝越浓…


【用料新鲜】


不知道曾经有多少食客，远道而来，只为这一碗胶质满满的花胶鸡汤。


禧悦楼选用原生态散养的清远走地鸡，清远鸡每日跑约20000步，足足跑满240天。

只喂玉米和五谷杂粮，喝山泉水，没有多余的脂肪，而是肉质紧实，皮薄脆爽，鸡味十足。





从食材，到工艺的选择

每一个过程，禧悦楼都严格要求

就像广东人对汤的喜爱

专一而纯粹


就连配料碟都看起来清新可爱，可以根据自己的喜爱搭配各种口味。


爱喝汤的广东人，遇上爱讲究的禧悦楼，可谓是一见如故，相见恨晚！你是否也想来品鉴一下呢？


余荫山房是清代举人，邬彬修建的私家花园，广东四大园林之一。也是最为精致的一座，在龙卷风的袭击后经过几番修缮，如今终于又向游人展现了她美丽的一面。


以前在余荫山房的对岸住，到山房这边去玩还能坐渡轮过去，简朴的渡轮让人速度缓慢，在这里看到珠江的另外一种面貌，早晨时分这里还会弥漫着些许雾气，有种隐逸的感觉，让人忘记了这是在广州这样一个大城市里。


今日有幸又来到了余荫山房，这里的一切都让我感到怀念。



余荫山房又称余荫园，位于广东省广州市番禺区南村镇东南角北大街，距离广州约17千米。余荫山房为清代举人邬彬的私家花园，始建于清代同治三年（公元1864年），距今已有150多年的历史。园占地总面积约1598平方米，以小巧玲珑、布局精细的艺术特色著称，充分表现了古代园林建筑的独特风格和高超的造园艺术。


余荫山房的布局十分巧妙，园中亭台楼阁、堂殿轩榭、桥廊堤栏、山山水水尽纳于方圆三百步之中，充分反映了天人合一的文化特色，表现一种人与自然和谐统一的宇宙观



余荫山房现在开通了地铁，所以来到这里更为方便了，而票价还是这么便宜，要想让你的旅程不是匆匆而过，就应该多看看这样的岭南建筑，享受传统文化带来的美好。



最喜欢山房的假山水，静坐亭中，还能聆听从瀑布流下来的清脆水声，让人心旷神怡。“玲珑水榭”，原是赋诗把酒、吟风弄月之所，有丹桂迎旭日、杨柳楼台青、腊梅花盛开、石林咫尺形、虹桥清晖映、卧瓢听琴声、果坛兰幽径、孔雀尽开屏之八角玲珑。



余荫山房的布局十分巧妙。园中亭台楼阁、堂殿轩榭、桥廊堤栏、山山水水尽纳于方圆三百步之中。园中之砖雕、木雕、灰雕、石雕等四大雕刻作品丰富多彩，尽显名园古雅之风。更有古树参天，奇花夺目，顿使满园生辉。而园中“夹墙竹翠”、“虹桥印月”、“深柳藏珍”、“双翠迎春”等四大奇观，使游人大开眼界，乐而忘返。



苏东坡说过“宁可食无肉，不可居无竹”。但在不足三亩的地方内又怎能种竹呢？园主人最后想出了一个办法，就是在墙与墙之间，种上翠竹。一来，既不占用庭园的面积，又能控制它的生长蔓延，并且可以挡住园外的尘土，真是一举三得。过了虹桥，向前走便是“深柳堂”



名园故主邬彬，字燕天，是清朝举人，官至刑部主事，任七品员外郎。更难得的是他的两个儿子也是举人，所以有“一门三举人，父子同登科”之说。后来园主人看破世情，便告老归田，隐居乡里，兴建了这座园林。为纪念先祖的福荫，取“余荫”二字作为园名，同时期望子孙后代能永泽先祖的福荫。



荫山房南面还紧邻着一座稍小的瑜园。瑜园是一住宅式庭院，建于1922年，是园主人的第四代孙邬仲瑜所造。底层有船厅，厅外有小型方池一个，第二层有玻璃厅，可俯视山房庭院景色。现已归属余荫山房，两园并在一起，起到了辅弼作用。





在余荫山房落成后二十年，园主人的侄儿邬中瑜添建了一座“瑜园”，是用来招待远道而来的亲朋好友的，但传说他的大女儿和二女儿在新婚前夜居住过，于是也被称为“小姐楼”。




在月朗风清之夜，月影、桥影、人影在荷花池中相映成趣，构成动人心弦的画卷。


把一扇扇窗户打开，看着下面不大的池子，紧贴着墙壁的石桥让眼前的景致活跃了起来，一点也不觉得局促。



对比起苏州园林的秀气，岭南的园林多了一份大气和古朴。一个是秀气的小姑娘，一个是满怀许多心事的大汉。假山上种满了各种植物，你甚至还可以走到怪石嶙峋的山上去，感受身处自然之中的美好。



亭台楼

阁、轩榭廊坊、山川水木

都藏在这一步一步之中

中国人海纳百川的精神意蕴

也藏在其中

所以有人用“缩龙成寸”来形容这个园林

每走一步都有一步的惊喜


从空中俯瞰，郁郁葱葱的树木植被覆盖了整片园区，为动物们提供了舒适的生活空间。向下俯瞰园区，你会看到一个神奇的动物世界。首先我们来到的是“东非草原”的上空，一片和谐悠然的动物景象.


如果你是家庭出行，我还推荐你去广州的长隆野生动物世界，一定要坐一下他们的高空缆车，在缆车上都有语音导航播报，会告诉你现在到了什么地方，下边有哪些动物，你往下看就能看见。听着语音播报向下望去，成群的羚羊和角马在草地上悠闲地散步，吃着草地上的青草，看见饲养员来了就群拥过去，到了用餐的时间了。




还有东非草原上的“高富帅”长颈鹿，大长脖子大长腿，修长的四肢和悠闲的步伐让它们始终保持着优雅的姿态。因为长得太高，所以它们一般都不会低头进食，在东非草原的长颈鹿基本上都是伸出它们长长的舌头去舔食树顶上的叶子。在长隆野生动物世界内，它们的食物也会被高高地挂在树枝上，方便它们取食。




亚洲象是长隆野生动物世界里体型最大的动物了，体重可以达到3-4吨，在缆车上就能看见它们庞大的身躯。亚洲象喜欢在水塘旁嬉戏打闹，不时跑下去洗个澡，滚得满身都是泥巴。




继续前行，我们可以看见错落有致的湖泊点缀于树木森林之间，各种水禽都有了开阔的嬉水环境，白天鹅和黑天鹅在湖中优雅地游动；大嘴鸟鹈鹕看见饲养员带着它们喜爱的小鱼来了都蜂拥过去，把自己的“大嘴巴”填的满满当当的。




不少游客看见白天鹅和黑天鹅游来纷纷停下脚步，跑到水边给天鹅喂食，乘机举起相机按下快门拍下这些湖面上的优雅精灵。






当然也有些鹳和其他水禽选择站在水边的树枝或水面的竹筏上做一个安静的美男子，任凭外面风吹雨打我自暗然不动，似乎看淡一些般的泰然自若。





都说食在广州，那么我今天要给大家首推的就是位于珠江城大厦的松月美食。『松月自慢料理』拥有日式的优雅与温暖，主营刺身、手卷、烤物、一品料理等。


『松月自慢料理』创始于福建，如今自慢而来，松月登陆广州，奉上纯正料理文化。


来到松月，你便能看到它这温馨简约的环境。餐厅是需要脱鞋进入的“无尘餐厅”。和风元素的壁画，散发樟子松香气的桌椅，硅藻泥制作的环保墙面，素净风雅的碗匙杯盏......共同营造日式的优雅与温暖。


入口处还有和服提供，来吃日料，当然是穿的仪式感满满。


餐厅内部和风满满，樱花树点缀其间，看了心情都会变好！置身洁净明亮、精致装修的环境中，店员进行服务的声线都让人倍感舒适，用餐空间静中带旺。


【超鲜嫩的牛肉，吃起来太滋润了】

除了这里的牛肉，当然要试一下他们的三文鱼，超级鲜嫩。


松月每48 小时就有新鲜到运的飞机货，所以鱼生寿司是必不可少的选择，据指握寿司会根据当日的飞机货变更食材，在吃之前带点神秘感。


新西兰三文鱼比起其他三文鱼来说，它的脂肪纹理也更细腻，口感上会有淡淡的奶油香，营养价值也更丰富，所以很受美食家欢迎，很多知名的米其林餐厅也都用它做料理。


和风沙拉格外鲜艳，色彩搭配处理的很好。松月主厨层层把关食材品质，美观度不够不用、饱满度不够不用，松月主厨以艺术家的眼光审视食材。只有70%的食材能入选松月餐桌，打造餐桌上100%的美感。


品味过美食之后，心满意足的从珠江城大厦走出来，眼前这一派繁华的景象一定会让你吃惊~其实，从秦朝开始，广州一直是郡治、州治、府治的行政中心，经历了2000多年的岁月变换，如今广州也是十分吸引人的呢！

无论白天还是晚上，你都可以到附近的商厦去走走，感受广州现代化的气息；亦或者到东山口的老街去寻觅美丽的建筑群，品味地道的广州美食。品味过松月的美食之后，我们可以入住五羊邨附近的美豪酒店，这里距离珠江新城不过一站地铁，交通还是十分方便的。


酒店的入住和退房系统，无需到前台就可以自助完成。而且退房的时候是不需要查房就可走的，不收取押金，十分便捷。


电梯间

除了倾力打造轻松和娱乐的享受感外，美豪丽致对您的入住安全也格外关心。酒店不仅整体配备了高端智能监控系统，实现了公共区域无死角监控外，还在每个楼层的入口处设立了单独的门禁系统，让每一位入住的客人都能享受到极致的安全体验。


【客房区】


美豪酒店丽致系列主打中高端风格，无论从外观还是装修以及内部装饰都主打豪华精致、典雅浪漫。


电梯背墙采用了木格装饰，显得格外新潮。让我们走到房间内，感受美豪酒店的精华所在。


住过很多酒店，大多数都是温黄的灯光，然而美豪配备了明亮却不刺眼的台灯，让人可以舒适的办公。


超高清投影设备，还可投放4k视频，在房内看电影绝对是一流的享受，联网智能的播放系统，让我在超大的投影面上看到了最新的电视剧。加上分布在房间四个角落的国际名牌音响，还有一个超大低音炮！绝对超影院的享受啊！




【酒店外景观】

虽然处于城市中心区，美豪丽致酒店的居住环境仍然是私密安静的。酒店房间有多种不同的主题风格，根据消费者的习性装饰，内部空间宽敞，各种生活必需品应有尽有，带着家的味道，熟悉而又温馨！


原生态木质作为主基调。


灰色砖墙，水泥地面，原生态木质基调，辅之藤制鸟笼床、秋千椅……怀旧复古风情，古朴清新格调，这些似乎都能让您在旅行或者公干的间隙，不经意的掀起心底那不曾忘怀的岁月记忆。