成都丨我在“宇宙中心”的一天


作为定居重庆的成都人，这些年往返川渝无数次，每次回到成都呼朋唤友，无一例外总是会对朋友招呼到：“我们IFS见哦。”

倒也不是说成都就没别处可去，但IFS这栋庞大的商业体内，吃喝玩乐应有尽有，而且像个宝藏，无论去多少次，总有新鲜玩意儿等着你，永远不会让人觉得乏味。

网络流行用“宇宙中心”来形容某地区最炙手可热的商业圈。成都作为四川的省会，新一线城市中的佼佼者，自然是辐射整个西南的重点城市。而成都的中心，恐怕非IFS商圈莫属了，这里就是成都人口中的“宇宙中心”。

在宇宙中心买买买!
如果要在整个西南地区找出汇集奢侈品牌最多最全的商场，成都IFS当仁不让。你能想到的品牌这里都有，而且大部分都是中西部首店及西南首店，这也是它成为“宇宙中心”的原因。重庆的朋友们想要拿下Chanel某款新包，也得千里迢迢坐着动车直奔成都IFS呢。


看这Louis Vuitton门口排着的长队，仿佛重现当年香港黄金周的盛况。

来历不凡的法国品牌Carven

除了赫赫有名的国际大牌，那些你可能不认识但却来历不凡的品牌这里也有很多。比如Loro Piana，创立于1924年的意大利顶级奢侈品牌，距今已有近百年历史；比如Brunello Cucinelli，被誉为 “山羊绒之王”，好莱坞的明星几乎没人不穿它；还有我比较喜欢的法国品牌Carven。

1945年，Carven夫人在香榭丽舍大道成立了Carven时装公司，很快声名鹊起，一度与Chanel齐名，深受巴黎的王公贵族及好莱坞明星的青睐。希区柯克电影《后窗》中的角色身着的服装便由Carven夫人亲手设计，刘诗诗大婚时那件价值300万的婚纱也出自于Carven。


成都IFS的Carven为西南首店







中国首家Gucci Beauty

成都IFS里的美妆品牌应有尽有，上至贵妇品牌Valmont，下至大众消费Sephora。但没想到Gucci Beauty的中国首店也选择这里落脚，开业当天门店里肯定挤满了成都的姑娘们。

Gucci Beauty虽然前些年才进军美妆行业，但有品牌的实力与地位加持，各单品很快火遍全网，每次出新品都要掀起美妆界的一股小浪潮。全网断货的热门色号，来这里碰碰运气准没错。


Gucci品牌一贯的浓郁复古风








让女生无法冷静的连卡佛

在成都IFS，让我消磨时间最多的是连卡佛。因为它云集了世界各地的时尚品牌，就像个超大型的买手店，有很多我喜爱的轻奢小众时尚品牌。说“小众”好像也不太合适，因为它们已经红遍了全球，谁要是没有这些时尚单品，谁都不好意思说自己是时尚博主。







连卡佛内偶遇大熊猫

背后那面墙上挂了By Far的网红款


让我兴奋的家居区

某个角落的陈列 颇有些蓬皮杜的味道








之前我有写过一篇小众品牌箱包的文章，写完之后读者们纷纷询问我购买地址。现在我再回答一次，那篇文章中写到的所有品牌，澳大利亚的By Far，洛杉矶的Cult Gaia，还有我那款被你们疯狂追问的小白包Strathberry，成都IFS的连卡佛内都有卖！

走进一家集合设计师品牌的店里

全是时博推荐款，你们一定冷静不下来














艺术是生活的最高位
全球最红的大熊猫

如果要在这个“宇宙中心”里再选一个中心，那肯定是雕塑家劳伦斯·亚振兹创作的户外艺术装置大熊猫。艺术家本人为它取名为“I AM HERE”，但市民们亲切地称它为“爬墙熊猫”。

这只憨态可掬的大熊猫还曾亮相纽约时代广场，成为世界各地游客前往成都的必打卡地，所以这只熊猫身下始终排着想要与之合影的长队。你们想知道不用排队又能与熊猫合影的最佳位置在哪吗？那继续往下看吧。



艺术腔调十足的庭院

“爬墙熊猫”它要爬到哪儿去呢？它要爬到一个大庭院里去，那就是艺术腔调十足的雕塑庭院。成都IFS特别邀请了10位国内外知名艺术家，包括劳伦斯·亚振兹、周春芽、何多苓等，他们为庭院设计了12件雕塑，在这里都能看到。优质的商业空间，绝非仅是吃喝玩乐而已。它一定会用艺术去诠释城市与人类的关系，打破商业与生活的隔阂。艺术永远是人类精神生活的最高位。

重庆艺术家周春芽的“绿狗”系列，其中三只绿狗的画作被拍出了两千万的天价，成都IFS的雕塑庭院里也有一只周春芽创作的大绿狗。





每到傍晚烈日稍有收敛，雕塑庭院就热闹了起来，这里是市民休闲娱乐的目的地之一。尤其是“夜经济”盛行的今年，雕塑庭院摇身一变，成为了夜间空中市集。晚饭后人们便开始在这里聚集，等到华灯初上时，贩卖特色小物的摊贩们也挂起了彩灯，熙熙攘攘的人群在其中穿梭，如同一场盛夏的嘉年华！




让孩子们狂欢的艺术派对

每一年，针对每段不同时期，成都IFS都会开启特别的活动。这个暑假，它为孩子们准备了“童新引力”跨界艺术派对，色彩缤纷，童趣十足。我这个老少女也去凑热闹了。








在这里吃吃喝喝
比萨玛尚诺

前文跟大家提到的与熊猫合影的最佳机位，就是这家餐厅的户外桌位。你们可别以为它家就只有“最佳机位”这个噱头而已，我替你们品尝过了，餐食味道水准很高。我推荐所有口味的比萨和那不勒斯海鲜饭，还有西西里日出，这是一道沙拉，里面有不太容易吃到的布拉塔奶酪哦！

中间这张桌是最佳机位

看上去像熊猫抱着我吃饭






Tomacado花厨

这家餐厅一定会吸引所有颜控的目光，它被鲜花簇拥着，既是花店又是餐厅。将鲜花装饰融入餐厅，配合地中海风格的拱廊，气氛真是浪漫至极。虽然没到饭点，但路过时我也忍不住进去点了杯饮品坐下来。推荐它家必点的“蓝蝴蝶”，神奇的变色饮品，倒入柠檬水，瓶里液体便由蓝色变成了粉紫。








FENDI CAFFE

之前听说成都IFS做过巴黎花神咖啡馆的快闪店，可惜那时我不在成都，错过了。但成都IFS永远不会让人失望，这样的特色快闪店时常都会有，这次我遇到的是FENDI CAFFE。等你们去的时候，不知道又会遇到哪家精彩的快闪店呢？

正对FENDI门店的圆桌位置不错







温暖贴心的服务
除了拥有大型商场应有的服务，成都IFS值得拎出来表扬的服务还有：它是宠物友好商场，不仅允许宠物入内，还提供宠物推车；国内拥有心脏除颤仪的商场少之又少，成都IFS是其中之一；这里还提供免费的人脸识别储物柜，只需刷脸就能打开储物柜储放你随身携带的重物。







游客限定福利

即日起至12月31日，游客可凭借目的地为成都的旅行票据/订单，获得一份ONE-DAY PASS游客礼包，享受成都IFS“一日贵宾悠游卡”游客专享购物礼遇计划。礼包内容：热门景区免费直达、40家品牌专属优惠、热门餐饮美食优惠、全天不限时畅停车以及外国及港澳同胞退税服务。


晚餐时间又在这里收获一个惊喜。和朋友随意走进一家叫“小南国”的上海餐厅，在这家店里我吃到了一直心心念念的蟹粉。要知道在西南地区，做蟹粉的餐厅可不多，做得正宗的可更是少之又少。

夜里走出商场，才发现白天周围种植的树木都亮起了小圆灯，流光溢彩，煞是好看，仿佛“宇宙中心”的辉煌永不落幕。不知道下次再回成都，IFS又会给我什么样的惊喜呢？






---


2020年成都旅行全攻略，“菊花”没开就莫想走

题记

相信2020年的疫情大大打击了整个旅行行业的热情，不过成都却依旧活力四射。作为一对成都土著夫妻，今天就来和大家盘点盘点成都的各种吃喝玩乐、各种出片地，让大家从不同角度见到成都的安逸和巴适。对了，最后要说，来了成都一定要过一下这里的麻辣瘾，看看下图的麻辣美食，整起来，正所谓菊花没开就莫想走，成都，来了就走不脱的城市。




导航

这篇攻略有点长，集合了两个成都土著夫妻近一年去探寻的地方，所以整个导航出来，方便大家查阅 。前面都比较小清新，最后章节比较重口。 第一部分成都小众出片地；第二部分成都赏花地；第三部分文青最爱地；第四部分如何让菊花起火的美食指南。可按照分类自行查找哦。



1.成都小众出片地



去年我们写了一篇成都小众出片地，总结了一些少有人知的出片地，反响还不错。今年再来总结下我们去的一些小众出片地（由于今年疫情的原因，感觉大家都很乐于开发成都周边，所以有些地方可能也不算那么小众了，周末去的时候也可能全是人了）。

1.1 XXL街区——分分钟刷爆朋友圈的地方

🌈三圣乡真的是成都人的宝藏地，感觉现在越来越像清迈了，好多小清新的地方。 ❤️在三圣乡这里偶然发现了一个宝藏拍照基地，里面大大小小好多场景，还贴心的配了化妆间，感觉更像是一个度假的地方，弯弯曲曲的小路走到河边，就是吃饭喝下午茶的地方。三圣乡整体的生态越来越好了，不仅多了很多网红景点，还有越来越多的白鹭出现。


XXL街区




天梯后来成了基本所有的网红景点的标配，没有例外。


圆形的孔洞最适合出片啦






房车露营也很不错哦，仙人掌和房车营造出的墨西哥风情。

🛎拍照TIPS

1️⃣现在夏天了，如果想拍出好看的片片和不受罪的话，一定要早上或者下午4,5点来拍，不然真的会晒中暑的

2️⃣建议多带几套服装，因为场景比较多，看到别个小姐姐美美哒，就会特别后悔哈哈哈

3️⃣如果时间允许，尽量选择平时，节假日的话，人会比较多，像天梯，土耳其这些很火的场景就会排队，烈日下排队。。啧啧

4️⃣在房车那个地方可以自带酒水干粮，记得戴上野餐布就可以拍美美的野餐风了




日式的场景


房顶上的圣托里尼风的庭院、泳池，夏天拍出来也超级棒哦


🍟店名：XXL街区 💰价格：99rmb/不限时哟（比较划算哦） 🏖营业时间：9点半~18点 🚖交通方式：自驾的话导航店名就行了，公交的话，31路，899路可到哟



1.2 成都锦门——隐藏在城北的小民国

🍃成都的北门藏着众多小众景点，锦门绝对算一个，几乎没有什么文章提到它，但它却是地地道道的一个4A级景点。

⛪这里大部分建筑都是仿民国时期的建筑，各种青砖黛瓦，坊门教堂，让我穿越回那个年代。每个角落还布置了很多时代感极强的小景，旗袍店、人力黄包车、20年代的老上海的广告墙，满天的油纸伞，每一处都是出片的好地方。










🍃最难得的是这里的青砖墙上都爬满了绿油油的爬山虎，整片整片的，十分壮观。爬山虎配青砖墙复古又清新。 . .







仿民国的建筑




🗺️地址：成都锦门（距离市区10公里，驾车30分钟到达）



👗穿搭：旗袍、旗袍、旗袍，或者大衣和汉服




民国风的墙面




锦门




👗在这里拍照一定要穿旗袍、风衣或者汉服，我就超级后悔没有穿。每一扇木门前，爬满爬山虎的青砖墙，复古的街道都是取景的好地方。

🧸当然这里也有很现代的雕塑，已铁艺为主，成了孩子们欢乐的海洋。负一层还隐藏着四川省丝绸博物馆，展示各种纺织物。还有朱自清在四川的故居。




这是传说中的朱自清故居



1.3成都戛纳湾廊桥——假装在伦敦



😛看到小伙伴好多去打卡了这座大桥，这里可以拍出了国外大片的感觉

❤️成都戛纳湾廊桥❤️ 🍎大桥周围是步道，修的很像公园，我们去的时候是下午，人并不是很多，如果早上或者傍晚来会更好吧。 🧸大桥上只能允许人或者非机动车通过，所以很适合拍照哦

❤️当时去的时候是阴天，但是感觉更加符合这座大桥的气质，沉稳又大气




🌈开车转过一个小弯道就看到这座大桥了，横跨在锦江之上，暗红色的欧式建筑，真的有一秒穿越到欧洲的感觉



























❤️游玩小TIPS

👗衣服：建议可以穿深色系，最好是黑色，这样黑红CP色很符合照片的感觉 📸拍照：桥的两头，以及在河边拍整座桥，都是很好出片哦，一个可以拍纵深感，另外一个可以拍出整个大桥的风貌，我们大概拍了半个小时左右，如果专门来拍照又不想这么快回去的话，可以在河边走走，也有一些咖啡厅在这儿，是个不错的下午茶时光哦

🗺️地址：这个时候还是建议自驾唷，地图🔍戛纳湾廊桥停车场（双流区安公路二段）



1.4 茶溪谷——青城山不仅仅是拜山问水



去青城山和都江堰在拜山问水的同时还可以来这个青城山下的茶溪谷体验一把采茶，采的多不多好不好不重要，重要的是出片超级好看。


🍵春分以后，天气转暖 🍵一场春雨过后，万物复苏，外面已是春意盎然 🍵听说最优质的茶叶是在清明前采摘，叫做明前茶







茅屋配合茶园景色也是出片的好地方哦 🤔到达目的地时觉得从下往上看觉得很一般，以为只是一片人造景点，爬上山才发现别有洞天，一大片茶山

🧸背上店家准备的小竹筐穿梭在绿油油的茶树间十分沉浸



🤣不过采茶可是个体力活，先是爬上那几百级楼梯就累得够呛，采茶更是耗费体力，认真寻找把每个芽尖摘下来，很久都无法铺满筐底，想薅一筐茶的人可以死心了

📸这里是绝佳的出片地，尤其是采茶的小竹筐这个道具十分应景，茶山的背景也会让画面更有层次。山上还有一片小茅屋，很适合出片💯











🌟采完茶店家还有免费帮你炒茶，别看人采了半筐茶叶，炒完了不到二两（我们那刚铺满筐底的茶就索性送给别人了，估计炒出来连一小戳都没有）。 🍵最后炒茶过程是真的香，阵阵茶香扑面而来，不错的体验




💥实用tips: 📍地址:都江堰市向峨乡蒲新路茶溪谷景区 🚙自驾导航:搜索茶溪谷即可，成都市区出发驾车1个半小时

🅿停车位:停车位较少，估计不到20个，可以往前走停到一户农家门口的小空地上

💸消费:38元／人，可以采2两茶叶（相信我能采到2两的一定不是去体验的🙈）

💸小茶筐可免费租借，押金100元，必备道具





1.5成都环球中心西区——假装在圣托里尼



环球中心作为成都的一大地标，很多人都是在他的东面，也就是正面逛逛，不过他的西区开放后，一度称为网红的出片地，蓝白色的基调，仿佛走进了圣托里尼



蓝色的背景，配合夏日的着装，清凉一夏


仿佛在海边行走


远处的三角梅也恨不过哦














1.6城南路易艺术城堡——假装在法国



成都南门每时每刻都会给人们以惊喜 像这座路易艺术城堡就是，完全的法式建筑，大楼梯和喷水池，分分钟假装在法国



楼梯是最好出片的地方，蜿蜒的线条，透视感超好


坐在楼梯上也很不错哦


完全法式的建筑





1.7枣子巷——市内的萤火虫森林



邂逅了一片萤火虫海洋，这是要干嘛 以前枣子巷烂烂的，没想到现在变成新晋网红打卡地了

⭐️地址：枣子巷 🌈西安北路，就在中医大省医院的后门

🎀以前这条路有很多小吃，没有一一来打卡 没想到晚上变成了萤火虫的海洋

❤️到了7,8点钟小商贩都出来啦，炸土豆，串串，奶茶，拍照拍累了就阔以一路吃起走，好巴适嘛 我们大概8点过去的，人会比较多，所以建议大家9点以后去

⭐️拍照TIP

1️⃣因为是晚上，就不要再穿深色的衣服啦，白色比较好

2️⃣拍照可以选择灯比较多的地方

3️⃣有一个摄影师有道具，会看到他在拍照，阔以找他拍，当然也阔以蹭蹭他的道具哈哈哈

















1.8国潮换装——无限旗袍炸翻你的朋友圈

💈浓郁成都特色的国潮换装馆来了

💈 🧸连续在网上被种草了很多天，今天终于来打卡了🎉

🔥服化道:全在1楼 1⃣服装齐全，中国风的各式旗袍颜色长短齐全，各种风格，店家小姐姐也会热心帮你搭配，超显身材，还有各种皮草搭配更显个性（男生衣服很少，只有2套唐装） 2⃣道具可以用眼花缭乱来形容，各种潮人眼镜，发饰，烟斗，扇子等等，只有你想不到 3⃣化妆:贴心的店家还准备了各式彩妆让你现场补妆。

🎥📹📷📸场景:全在2楼 一共有8个场景，每个场景都有着浓郁的成都元素，麻将，火锅，扇子，各种四川方言灯笼（丁丁猫，抓梦脚）组成的场景。还有几个国潮常见的场景舞狮，云端仙鹤，旺旺之类的。每个场景都精心布光，店家也会热心推荐你穿哪套衣服哪里拍好看，不过我俩一般喜欢另辟蹊径，喜欢的小伙伴们可以点赞收藏哦！ 💯我们最爱的场景是火锅，麻将和方言灯笼，前两个场景穿上旗袍找好角度（高角度俯拍），分分钟出大片，灯笼那里可以利用灯笼作前景照出梦幻的感觉。

💰门票:69元1个半小时

💰服装:20-30元/套，皮草15元/套，男生衣服免费

📍地址:保利中心A座1008 🎀小仙女们的出片圣地

































1.9成都茂业中心——假装在香港



✨成都出现未来世界既视感的建筑-茂业中心

✨出片的绝佳地点，每个地方都散发出几何的对称美 ✨这里是写字楼，在5楼的平台可以仰拍整个大楼，纵深感强烈，在这个平台上有种井底之蛙的感觉，感叹人类的渺小，只能仰头看那一抹从天井透出的光亮

✨上楼顶34楼，可以俯瞰整个大楼，凝视深渊的感觉，下面的5楼已经漆黑一片，仿佛地下城一般，流浪地球的地下城

✨每层楼的对角线，可以拍出人眼的感觉，站在中间可以当一颗肥硕的眼珠

✨拍对面则会有置身香港的感觉 ✨最后楼下的玻璃窗也不要错过，剪影妥妥的，各种扭曲怪异跳跃的剪影频出



📌地址:成都茂业中心AB栋（地铁站高新站直出）
























2.成都赏花进行时



成都，蓉城，花重锦官城。成都从来都不会少了各种花这种靓丽的风景线。下面是成都各个时节花开欣赏地。赶快去打卡吧



2.1七里香花瀑，四川大学内的绝美景点



☘️成都最近气温逐渐回暖，每天下午都能迎来午后温暖的阳光 在四川大学北门的一个拐角，七里香正悄然的开着，形成了一大片七里香花瀑 这里的七里香花瀑能让你瞬间进入小清新的意境中 📸上世纪的年代感楼梯与花瀑搭配更有一种独特的唯美 🦄如果再来一首周杰伦的《七里香》就更加应景了



📍地址:四川大学望江校区北大门，进门后走到古色古香的行政楼左转后看到一个工商银行的ATM再左转就可以看到那铺在老楼上的花瀑了



📸拍照点:

1.选择老楼的二楼可以俯拍整个花瀑，拍出人在花海的感觉

2.拍楼梯，花瀑和人，层次丰富

3.楼下拍七里香垂枝，若隐若现的神秘感 tips: 去年那里现在已是人山人海，不过今年来打卡的人少之又少 七里香花期较短，10天左右，小仙女们可要抓紧了















2.2油菜花海——清源村，体验世外桃源



清源村，当油菜花和村里的白墙黛瓦的房子在一起时，无人不想归隐田园。



















2.3樱花时节，金沙河滨公园，假装在京都



🌸樱花季眼看着就开啦，前年的今天我正在京都欣赏着樱花呢，今年这个疫情哪都去不到，偶然看朋友发了好像日本公园的照片，问他居然就在成都拍的，憋坏的我马上来打卡啦

🌸很多地方看花开车都要去很远的地方，这么好看的公园就在金沙附近，木有门票，公园对面有个停车场，很方便

🌸公园打造的很别致，错落有致，还有一片小池塘，一直往里走就看到这片像日本鸭川的斜坡啦，其实这个不是樱花，是红叶李，但是远看真的和樱花一模一样，正好是开花季，好多可爱的小姐姐在这里照相呀

🌸这里真的超日系，和漫画里面一模一样，斜坡躺着拍你就是日系女主，靠着树，或者在河边的栏杆，怎样拍都是妥妥的日杂风，如果实在避不开人的话，尽量选择仰拍，或者就是靠后期修修补补啦



📍坐标：金沙滨河公园（成都市金牛区金泽路200号） 💵门票：免费

💗小tips：

1⃣如果有时间的话，建议早一点来哦，我是下午去的，好多漂亮的小姐姐

2⃣穿衣服的话如果有制服，或者汉服，就太完美了，我是老年人，就日常装去了，日常就建议浅色系，更容易出日系风哦

3⃣噢对了，如果想照人在花中，记得带小板凳哦，因为树比较高~~

4⃣拍完记得马上戴上口罩哦，保安叔叔敲敬业的











2.4蔷薇满墙，三圣乡白鹭湿地公园



不知不觉蔷薇花又在朋友圈里各种炸屏

🎀今天又要去探寻一下这生命力顽强的蔷薇花

🌈这次我们来到了以花闻名的三圣乡，按照传说中的导航去了鲟也万事屋，但始终没有找到传说中的万事屋

🎀不过在旁边的一个私人住宅外看到一大片簇拥出来的蔷薇，配合着木门拍出小清新的照片

❤️不死心的我们又去了白鹭湾湿地公园的2号门，

🎀这里进去简直去了蔷薇花的老窝

🌸成片成片的蔷薇花如瀑布般挂在路边的断崖上，可以在这里各种凹造型，时不时还有淡淡的花香迎面扑来

🌸蔷薇花的的对面翠绿的芦苇丛和蜿蜒的水渠也是小清新的出片圣地哦

😎好好享受这最美人间四月天吧











锦江白鹭湾生态湿地公园编辑







2.5小雏菊的海洋，玉石湿地公园



❤️最近小雏菊真的太太太太🔥啦，听说大家都跑去郫县啦，那里好远啊，开车都要1个多小时，而且人超多，但是小宅发现了市内就有一片超好的小雏菊，关键是没人！没人！没人！

🌈而且这里不仅有小雏菊，还有一种特别好看的红色的花，也是一簇簇，特别的惊艳 .

🗺️地址：先导航成都玉石湿地公园，到了玉景路以后，看到一个“绿道三标起点”牌牌，旁边就是一整片一整片的小雏菊～ .

👗衣服：建议穿白裙裙，和小雏菊真的超级搭，还有最好来一顶草帽👒 .

📸拍照tip：动作可以蹲在花丛中，或者奔跑，或者拍局部，还有对着天空拍都很出片哦















2.6小众格桑花海，双流卢家堰



前段时间火爆的小雏菊，进入夏天格桑花又来啦~小仙女们真是拍拍拍不完。最近发现一处宝藏地，遍地都是格桑花海，红色的，黄色的，还有各种颜色的，放眼望去没有一个人，关键是~！！没有门票，0元拍个够~~ .

🗺️地址：直接🔍～双流卢家堰～快到目的地的时候路边就看到啦，车子也可以停路边 .

🌸格桑花一大片一大片的，高低错落，非常美，如果是大晴天，真的是初夏美好的感觉~~ 🌈去到花丛中会有小路，沿着小路走就行了，不要踩花哟~~

❤️感觉应该是在打造中，人都不多，稀稀拉拉的

❤️另外，不是很适合野餐，因为花匠有在浇花，地面有些地方是湿湿的，就拍拍照就好啦 .



❤️拍照TIPS

1️⃣尽量选择下午4,5点钟吧，或者不睡懒觉的宝宝，起个早去，不然真的会很晒，拍出的照片也会更柔和

2️⃣白色的连衣裙，或者粉色的连衣裙，只要是裙子我觉得都OK啦，另外小草帽，草编包都备上，怎么样拍都是好看的

3️⃣我们是做昨天去的，花开的很茂盛，目测花期还有一到两周，仙女们这个周末就可以开车前往，大概40分钟就到了
























2.7向日葵花海，温江和盛镇



成都周边的向日葵🌻盛开了，这是一片成都向日葵的海洋

📍坐标:温江和盛镇春林村村民委员会（市区过来驾车1小时左右）

🦄米粒大魔王还在灿烂的向日葵中学会了假笑，吹蒲公英，更加亲近大自然。第一次摸向日葵

🌻还有点害怕，后面就在这向日葵海洋中尽情的疯耍。🦄













💰门票:完全免费，除了大片的向日葵🌻花田外，还有大片的格桑花田。旁边还有绿油油的农田。 🦄亲子游玩的好去处，离国色天香也很近，可以顺带带宝宝耍水。

ps,🐼🐼一定要注意防晒和防蚊，整个花田基本没有树荫，完全暴晒。

🅿️停车不是很方便，可能是太火了，乡间小路上全是车和村民出来摆摊，停车需要停到村民家（10元），需要走一大段路进入花田。











2.8玫瑰花海，成都郫都区花乡玫瑰



🌹🌹成都也有一片玫瑰的海洋了，百万朵玫瑰组成的花海，渐欲迷人眼。比人还高的爬藤月季组成的走廊仿佛置身欧洲庄园前的绿植迷宫墙

🌹🌹目前花还没完全开放，开放后估计更加壮观。月季和玫瑰已经傻傻分不清楚，大红，浅粉，鹅黄，亮白，各种颜色的都有。

🌹🌹每一处玫瑰墙的中间都是出片的好地方，园区也给你设计了很多心形，方形的花框。

🌹🌹景区很大，还有很多大棚里可以进去拍照，那里的玫瑰还比较小，但人少。后面有一处农场养了鸵鸟，马，猪供小朋友玩耍。





🙈不足的地方就是绿色的地毯和很俗很勺的粉红色纱布帘子挂在玫瑰上，很破坏构图。

🙈景区内震耳欲聋的音响叫卖声也让人抓狂。









📌地址 ： 郫都区新民场镇云凌村森禾路

🚃乘车：郫都区客运中心乘P06、P16、P49路公交车至云凌公交站，下车往前步行550米至森禾路即可

🚙自驾：高德搜“花乡玫瑰”直接导航。

🕰时间:5.20截止（毕竟玫瑰花期短）

💸门票:30



3.文青最爱地



成都又许多文化创意园区和有设计感的地方，当然也有很多有意思的建筑，文艺青年们冲鸭。



3.1鸳鸯楼，港风
📼在成都想假装在香港，那可以来这个鸳鸯楼打卡，是复古港风的出片地。

💿💿 📼位于红瓦寺附近的一个70年代的居民楼，第一次我们跟着导航找了很久都没找到，结果抬头一看发现一个小区里门口进进出出出现了大量老法师和各种装着精致的妹子，才寻得它的踪迹。

📀📀 📼破旧的老楼配合着有年代的楼梯，让你立马穿越回80年代。住户密集，很有香港怪兽大厦的既视感，在这里可以想象自己进入了香港最黄金电影时代的镜头里。

💽💽 📼在这里可以穿着大红裙子与破旧的老楼形成强烈对比，也可以穿着民国风的衣服拍出复古系列，当然随意港风也是这里的重要风格之一。

💾💾 📼原来这里还是一处小众秘境，现在已是摄影红地，每层楼梯都标配一个老法师加一个上述风格的妹子，人山人海，好不热闹





















3.2西村大院，冷工业风



￼西村大院，成都人的乌托邦 ￼前任3的取景地，建筑迷的宠儿，拍照圣地。

￼拥有冷工业风的楼梯，黑灰色主题，做旧风格像九十年代的厂房。

￼黑色的塑料跑道，360度无死角取景，画面干净现代 ￼楼顶的观景台可以俯瞰整个西村，飞机必经航线，工业风与飞机很搭配

￼地址:青羊区贝森北路1号 🇹🇭ps:周边的店铺，有种晃眼到了清迈的小清新感

🙆建议着装:酷，潮，运动，休闲















3.3几何书店，洞穴风



种草很久的书店

🎀环境：一进门就觉得装修很特别，墙壁是粗糙的洞穴风，浓浓的土耳其风格，哈哈再往里面走就是超好出片的旋转楼梯啦

🎀楼梯从一楼到三楼贯穿整个书店，从上往下，从下往上，斜着拍，躺着拍都很好看，前提当然是，趁着没人赶紧拍拍拍

🎀可以买买买：书店一共有三层，二楼有饮品，三楼是一些手作和玩具饰品，都是可可爱爱的小东西，可以逛好久 书都比较新，好多还不能是试看，但是坐在这里发发呆，拍拍照，玩累了往前面走就是太古里，逛吃逛吃，一个惬意的下午就这么诞生啦~~

📌店名：几何书店

📍地址：望平河滨路1号













3.4 梵木FLYing，另一个东郊记忆



相信来过成都的朋友们早就听过东郊记忆，7322白药厂这些文创园，

这次在成都的西南边，川藏立交附近又出现了新的文创园——梵木FLYing 建筑依旧是个性有格调，

据说是以前的滑翔机设计院，

大量造型独特的建筑中隐藏了很多咖啡馆，

文艺打卡必备，而且人还特别少哦



平面图


其中一个咖啡厅



红色有个性的旋转楼梯



空中玻璃桥



到处都是旋转楼梯，出片必备哦


4.让菊花起火的美食指南（太古里商圈）



来了成都嘛，自然要好好体验一下川渝麻辣的魅力，以前经常跟外地朋友说来了成都菊花没出问题等于白来。这里就介绍几家让舌尖绽放，菊花起火的美食指南。鉴于大家难得跑，就介绍几家太古里周围的，这样在逛完景点晚上回来好好让舌尖来次别样的体会。



4.1成都吃客，最辣体验



说起成都吃客，就是菊花一紧，这里的菜足以让你见识成都的麻辣。



、、



排队的人们，经常可以排上2-3小时


麻辣鱼片，每片鱼都裹满了泡椒，辣得酸爽


绝青蛙，这个用酒瓶装的蛙腿肉，上面铺闷了剁椒，一口下去一瓶水，一碗饭，辣到流泪，绝情


热油虾，虾中间已剥壳开背，放心开吃，这个辣度要稍微好点


必须要甜品，不然真受不了


绝青蛙很霸气


这个火爆郡肝应该很适合外地朋友们品尝，有麻有辣，且郡肝很有嚼头，脆嫩。一盘完整解释四川江湖菜。


水煮牛肉，太极图样，一半红汤一半清汤





最后来一碗孔干饭，收场。

店名：成都吃客（九眼桥店），吃完就可以到隔壁子锦江边逛逛九眼桥酒吧。

地址：致民东路28号附11号

人均：90元





4.2海大蜀，没有什么是一顿烧烤不能解决的



这家就在成都吃客隔壁子，所以吃完成都吃客去酒吧喝喝酒，又可以出来整夜宵，省得再跑来跑去的


这家的辣椒面和花生面都是随便放，满足你的味蕾


烤的这个牛蛙真的太栩栩如生了，让我觉得他还能纵身一跃


烧烤烤鲍鱼，我是第一次见到，味道还不错，毕竟肉厚味鲜


鸭肠，常规项目，巴适


鱼片，特色，鱼片的刺处理的到位，吃起来非常省事。


这个上来的时候真把我吓一跳，太特色了，鸭头鸭脖子居然用怎么大的枝剪剪的，霸气霸气


环境不错



神奇的烤包子，这不应该出现在新疆吗，不过包子馅真的爱了，还是麻辣的


花甲，来一份，入味巴适。

店名：海大蜀市井烧烤（九眼桥店）

地址：致民东路28号附11号

人均：70元



4.3叶婆婆钵钵鸡，来成都必吃的乐山小吃



钵钵鸡，四川乐山的知名小吃，麻辣鲜香的芝麻红油著名，

如果没时间去乐山，那就直接来这家钵钵鸡，毕竟就是从乐山过来的。




这家叶婆婆就在太古里外面，位置十分巴适，口味也是十分地道



每次都对这个芝麻红油完全没有抵抗力



一定要多拿郡肝，精华中的精华




当然也有藤椒味的，这种口味更偏麻一些



当然乐山的芽菜炒饭，鸡汤饭都不要错过，


吃的辣得时候再来点凉糕、西米露、冰粉，巴适得板


自己挑选喜爱的菜品，然后交给服务员，淋上红油或者藤椒油就新鲜出炉了





菜品丰富，满满选



吃完把签签插在这个竹筒里，再大吼一句“老板，数签签”，一顿美味就此刹过。




城市森林在叶婆婆的玻璃前的投影。

店名：叶婆婆钵钵鸡（太古里店）

地址：油篓街48号附1号

人均：50元



4.4吼堂老火锅，民国风的火锅



这家民国风的老火锅就在太古里的对面，这一大片囊括了好多大美食店 这家在这一堆美食店中独树一帜，以1930年老集市为主题 第一次来的时候把我们吓一大跳，蜡像太逼真了，后旁边等餐的人混在一起，真真假假，一个老婆婆突然眨了下眼睛。。。。





这家有一个糖水铺，大量的冰粉、龟苓膏、焦糖布丁、水果可以无限敞吃，对于吃麻辣火锅真的是太友好了。





这个保安大叔蜡像也是很经典了







我们要的红汤和酸菜拼锅，原本以为是太极形式的，没想到红锅占3/4，酸菜锅占1/4，还是要以麻辣为主啊



鹅肠这个是必备啊，脆嫩。这家火锅会把每道菜烫多久写在菜品上，新手也不用担心烫过头或者没熟的情况

美味的糍粑

虾滑居然用这么复古的盒子装着，太民国风了

吃火锅，必吃毛肚，大片过瘾



神奇的腰子，处理的到位，没什么异味

所有的食材制作过程都是透明的，可以观看，安全放心



店名：吼堂老火锅（太古里店）

地址：东大街下东大街166号2层

人均：110元



4.5竹涟烤肉，假装在日本



这家烤肉真的是宝藏中的宝藏了 日式元素太多了，让你走进一秒到达日本










这个必胜牛要把黄油烤化了以后沾着这个酱料吃，爽滑巴适




牛肉都是超优质的雪花牛肉，烤出来肉质十分鲜嫩多汁，配上秘制蘸碟，不摆了



日式风慢慢




还有各式日本的原装饮料和清酒，烤肉的时候喝点十分巴适


灯笼元素，十分带感




元气横膈膜，韧性好




店名：竹涟烤肉（太古里店）

地址：东大街下东大街段66号崇德里国际社区内

人均：120元



4.6牛水煮，麻辣水煮牛肉就吃这家了
这家水煮牛肉真心是我们吃过的最好吃的水煮牛肉了



全是辣椒，看着就过瘾


麻辣的大招牌




这牛鼻子就是霸气


端上来后牛鼻子里还喷着干冰，仪式感满满




现场淋热油，水煮牛肉诞生，绝对的新鲜出炉。





牛肉十分嫩滑入味


他们的烧烤也很不哦，尤其是烤的牛肉粒，有嚼劲





米酒试管组合，创意十足，装在试管里的米酒看起来更有层次，喝起来味道甘甜清爽，麻辣后必备



他们家冰粉也把成都元素发挥到了极致，全部都是用盖碗茶装的，自己配料，做一份独一无二的冰粉。





另外还要说下这个油条沙拉和糖醋土豆，西餐式的摆盘十分高级，油条沙拉十分酥脆，好吃到飞起


店名：牛水煮 麻辣水煮牛肉（春熙路群光店）

地址：春熙路南段8号群光广场8楼

人均：75元




---


成都在做，幸福在右，人间烟火，理想生活 | 2020成都最新版游记



在想到动笔开始写这篇游记之前，突然发现有一种和 成都 久违的感觉。


可能是因为YQ的原因，相比以前在 成都 走街串巷的日子少了；也或许是因为，真的很久没有好好感受成都 了。


此游记为2020年第一篇 成都 游记，关于更多成都的游记可以去主页翻阅我的往期游记。


“走在成都的大街上，似乎每个人都似曾相识，每个笑容都含有善意。”


成都咖啡馆遍布城市的每个角落，不起眼却又精心设计，为 成都 人的下午时光提供一个临时场所。


极具设计感的网红桥吸引了无数人来打卡，光影交织，有一个新地标在城南伫立。


在成都有许许多多的博物馆，但是这个博物馆肯定很多人都没听说过，川菜历史、各色小吃、制作体验、休闲娱乐，在这里可以安安静静的过上一天 。


如今成都的书店越来越多，书店从设计、规模、主题上都在不断突破和创新，去过大大小小十多家有特色的书店，如果你喜欢逛书店， 成都 的书店能够让你停留好些天。


成都也有属于自己的“小岛”啦，这里不仅可以拍照野餐，还以免费观看露天电影，一下子回到了小时候的夏天。


建设路桥下突然走红的网红隧道，看起来像不像是走进时光隧道一般。


在成都东门新发现的市井街区，民国装修风格，比宽窄巷子更小众更安静。


个性张扬的街头文化， 成都 的青年们在繁华的太古里找到了一处滑板天堂。


久违的成都美食，疫后成都的餐饮如雨后春笋般遍地开花，去 成都 的理由，永远不乏这个。



原来成都也有小岛，在湖边看一场露天电影



成都很少有临水临湖的地方，如果有大多也会离市区比较远，比如三岔湖、冶勒湖等地方，但是在天府新区，除了大家熟知的 兴隆 湖，还有麓湖大家一定不要错过！

上个月朋友们纷纷去打卡了麓湖一个新的小岛，一时成了大家夏日周末的最佳选择。


这里不仅有花园、草坪、小木屋，还有很久很久没看过的露天电影，真是一下回到小时候，在这里可以快乐的呆上一整天~


成都南门一个非常迷人的小岛，出入可以走水路（需要预约乘船），也可以自驾或者地铁站下打车过去。


小岛三面环湖，绿树成荫，特别适合夏天来， 成都 的理想夏天就藏在这里啦~


这里放上整个麓湖景区的旅游地图，看起来还比较大，因为位置的环境的优势， 成都 最贵的别墅就在这附近。





进去往里走就可以看见晚上观看露天电影的地方，去的时候七点，电影晚上八点才开始，所以先在周围逛逛拍拍。


旁边就有一个小小的帐篷，是来这里必打卡的一个地方，帐篷旁边都是花草，非常好看，摆拍两张








在岸边有一块区域是专门露营野餐的，这里需要付费，好像是58元/次，来的是时候基本已经订满了，非常适合一家人来玩耍。


去的时候天气真的不错，光线超级好，非常惬意。





这次是和姐姐一起去的，带上姐姐刚买的理光，逆光直出两张照片，太好看了！


周围有很多的芦苇草可以拍照。





附近有一个很好看的小木屋，夜幕慢慢降临，灯光也开始亮起（小卖部）。


在这里吃一顿精致的晚餐太舒服了，放点音乐，完美！


电影开始了，所有人找好位置坐了下来，如果想坐前面的软垫记得早点去占，我们七点过去只有坐后排，不过后面视野更开阔。


电影是库存里面随机播放的，我们去的时候放的是《少年派的奇幻漂流》，朋友去看的时候放的是《悬崖上的金鱼姬》，非常nice。


夏日、电影、傍晚，还缺一样东西当然是啤酒了，一边喝酒一边看电影，简直是夏日理想！周末愉快！


🚌交通攻略
①地铁：1号线麓湖站下车，步行穿过天府大道，可到达景区大门。或者1号线红石公园站下车，在麓湖艺展中心乘免费摆渡车至麓坊中心码头，然后乘游艇至“麓客岛码头”上岛。
②自驾：导航直接搜索“麓客岛”，将车停放在景区停车场后步行上岛。（30分钟内免费停车；30分钟以上15元/次，每日24点之后重新计次）

❗注意事项
①乘坐游艇需在“麓湖 水城 景区”提前预约
②记得带上驱蚊花露水
③早点吃了饭来或者自带水果零食会比较划算



打卡洞穴书店，旋转楼梯超出片



前段时间超火的一家书店，刚开业就在网上走红，就在猛追湾，离太古里没多远。


门口看起来非常不起眼，进去之后却别有洞天。





一进门靠近左手边不远处就是这家店最具特色的旋转楼梯。


为了拍这张照片，我和我的小伙伴等了有一两个小时，下午人多，等一个没人的镜头可太难了，不过还好顺利完成打卡照哈哈~





螺旋式的楼梯盘旋着，无论从上往下看俯拍还是从下晚上仰拍都很不错，地穴工业风设计，非常出片。





书店一共有三层，二楼有吧台可以和饮料，三楼是手工制作（包含绘画和手工）和小物件贩卖区。


古朴成都的木桌木椅，行走在其中还有淡淡的书香，坐在楼上的窗户旁看书，一下午的时间可以悄悄过去~


🌟店名：几何书店
📍地址：猛追湾望平滨河路(太古里旁边)
🚌交通：2号线东门大桥地铁站
🕒开放时间：10:00～22:00
❗注意事项：来拍照打卡的人比较多练习工作人去或者书店开门和关门的时候去



爱上一座城从咖啡馆开始 · Little travel



我虽然不太爱喝咖啡，但喜欢去咖啡馆。

有人说，千万别把开咖啡馆当成创业，当成一种投资，其实开咖啡馆只是一种生活方式。


现在成都的咖啡馆在不经意间已经有很多家了，而且各有各的特点，有一个外地朋友说，每次来成都，都会去找成都的咖啡馆。


上周末和朋友约咖啡馆，发现了一家宝藏咖啡馆，满足了我对咖啡店的所有幻想。


宽窄巷子这边我倒是来过无数次了，但是斌升街却是第一次来，进来发现这条街也非常好看，人不多，鲜有打扰，有点像泡桐树街。


要不是朋友叫我来这家我不知道会错过这家多久，从外面看店面不大但是进去发现会大一些，里面主要分了三个喝咖啡的区域，每个区域都很好看：


















恰好那天出太阳了（前几天都是阴雨天），光线非常的好，心情都不一样，你坐在窗边或者上面有纱布的地方真的一种享受，和朋友一呆就是一下午，还有点舍不得走，这家店以后可以常来了～


“我想，等不愁生计的时候，开家咖啡馆，放着书橱，有暖阳照射，人们可以点咖啡静静的坐着看书。”


🌟里途 • Little Travel
💰消费：人均47
📍地址：斌升街24号附1号(民政局婚姻登记处旁)
🕒营业时间：9:00—21:00



莫比乌斯的无限之环，高新地标新星



“国内最复杂的人行桥”
“现实版的莫比乌斯环”
“ 成都 2020最火的网红打卡地”

2020， 成都 最火的五个字那就是“五岔子大桥”了，五岔子大桥作为2020新晋打卡地，集颜值和实力于一身，堪称 成都 “桥届扛把子”。


五岔子大桥位于 成都 高新南区，沿中和片区公济桥路向西，跨越锦江、 红星 路南延线与江滩公园、世纪城会展中心相连，也是连接锦江绿道两岸的重要慢行交通桥梁。


附近还有环球中心、江滩公园、中和湿地公园、桂溪公园等等可以去玩。


见到它的第一眼，就感到有点震撼，设计感超强，第一眼就被征服了。





借由莫比乌斯环的无限之环（莫比乌斯环是一种单侧、不可定向的曲面，由 德国 数学家、天文学家莫比乌斯和约翰·李斯丁在1858年独立发现）概念来设计桥体结构，以此彰显高新区的无限可能性和开放发展的广阔胸怀。


设计师把在四维空间中才存在的无限形态抽象设计到三维空间当中，形成数学中“∞”，即无穷大的符号形象。





桥的夜景效果以泛光源为主，局部辅以点光源，突出此桥独特的桥型之美，打造优美的都市桥梁夜景，在锦江上似画卷般铺呈，勾勒出别样风景。


接下来说说我拍照的三个机位，拿上小本本记好！


第一个如上图，在桥的铁网旁，蹲下摆拍或者拿上道具 比如 荧光棒、帽子、面具、相机等对着镜头，铁网的光会在橙和白色之间变化，最好等到既有橙光也有白光，效果更佳。


第二个机位是在桥的主道上，透过铁网拍下面，摄影师在上你在下，模糊交织的网格更有神秘感。


第三个就是在桥下了，在桥墩上行走抓拍，给人以想象的空间。


对了，去的时候看见也有人把赛摩骑了出来，穿着紧身服，拿上头盔，和摩托车合照一张，绝对的酷炫！





我是今年3月份去拍的，那时候还没有特别火，现在火了估计拍照也很困难了，可能需要呆晚点才能拍到想要的照片~


📷拍照建议：
①白天天气好的话可以拍比较小清新的片子，或者桥的局部构图；夜晚可以拍比较酷酷的照片
②可以带一些拍摄道具， 比如 帽子、荧光棒等
③如果手机拍的话可以调成专业模式会更清楚，最好带个脚架
PS：不管白天还是晚上都适合拍照，饭后和朋友出来逛逛也很不错哦～

📍地址：高新区五岔子大桥，地铁1号线世纪城下，骑单车10分钟就到了
💰门票：免费



一座可以吃的博物馆，保证你没有去过



去过 成都 大大小小的博物馆，但是今天介绍的这家我决定去之前我都几乎没有听说过，一听到 成都 有个川菜博物馆，我就和小朋友一样有很多问号，菜也可以建个博物馆？里面有很多吃的吗？


这个名字感觉有点神奇，在 成都 生活这么久的我还没去过，前两个月终于有机会和朋友打卡了这家神秘的博物馆。


“熊猫的名和川菜的味，是 四川 两件宝。”

——索丹·索莫基（世界旅游组织UNWTO执行主任）

如果来 成都 想避开大众品味地道的 成都 ，那么川菜博物博物馆会是你一个不错的选择。


博物馆内分为典藏馆、互动演示馆、品茗休闲馆、灶王祠、川菜原料加工工具展示区、川菜原料展示区、川菜之魂——郫县豆瓣传统工艺展示区等等。


我们先来到的是典藏馆，会有免费给我们讲解的小姐姐，讲解的特别细致。








典藏馆的面积足足有面积12000平方米，展出了从战国至现代的3000多件川菜饮食器皿，这些藏品在使用功能上可分为煮食器、盛食器、酒器、用餐器、茶具，另外，藏品中还包括了与川菜有关的文字介绍和书籍、图稿等。


这是清代康熙年间的馆窑泡菜坛，讲解员说这是镇馆之宝，


除此之外，馆内还存放了一张《川菜流派图》，梳理了川菜发展的历史渊源和风格流派，还原了整个 四川 菜系的发展脉络和文化传承。


拍了一张非常有纪念意义的粮票，小时候家里可以零星找到一些，现在一张也找不到了。


上世纪普通家庭的厨房，特别有年代感，婆婆家和这里很像。


然后我们来到了川菜原料展示区，既然博物馆在郫县，那郫县豆瓣自然不能错过。


我们来到了豆瓣晒场，讲解员说豆瓣晒得时间越长越好，但最长不超过4年，颜色也会越来越深。


附近有郫县豆瓣小卖部，带一个回去巴适！


在豆瓣晒场旁边，有很多小吃可以吃，只要给了门票就免费的！








包括有成都担担面、凉面、凉粉、烤红薯等20种以上的小吃，绝对吃巴适，而且味道很不错哦，我感觉比外面的馆子还要好吃！


桌子上有调料都可以随便加，虽然出太阳但是坐在这里面挺凉快的，和朋友聊天说，以后都可以带家人来这里玩一天了，机麻茶水、各种小吃、安静的环境、还可以参观各种文物展品~





这里就是一个小茶馆，可以打牌喝茶聊天的地方，博物馆还会出现这种东西是不是很神奇。





灶王祠中敬灶王是 四川 民俗文化的组成部分。在民间，灶王司职，上天言好事，下界保平安。





现场演示川菜的刀功，看了一个师傅拿几斤重的菜刀蒙眼把面团切成可以穿针的丝丝，太牛逼了！

✨特色亮点
『 一座可以吃的博物馆，一张 成都 的旅游名片 』
①参观数千件与川菜相关的文物，起源，发展，演变。
②翻搅郫县豆瓣 ，感受清代“翻”、“晒”、“露”的传统工艺。
③机麻茶水随便整
④免费享受纯手工小吃20种以上的 成都 小吃
⑤从汉代砖石到清代棉线绣麻蜀绣，从红木嵌黄花梨屏风到手工雕刻木门，川派建筑、川式园林唤醒内心深处的山水情怀。

❗注意注意：川菜经典小吃随便吃！！！担担面、紫薯糕、冰粉、凉面、石磨豆花、烤洋芋、绿豆粥、煮花生等等，包含在了门票里面！
📍地址： 成都 市 郫都区 古城镇荣华北巷
💰门票：60元
🕒营业时间：9:00～18:00



小隐隐于野，大隐隐于市，一个城市的回家路



小小隐于野，大大隐于市，与喧嚣繁华太古里一街之隔的，是老院落中安静的崇德里。

不起眼的小巷子，墙上一句“一个城市的回家路”让我感到好奇，进去一探究竟。





崇德里是由成都艺术家王亥设计的，王亥在香港待了20多年后，回到成都将旧房改造成了现在的崇德里。





昔日的川西民居构造如今已经被改造成享受慢生活的生活空间，这座百年老宅安静的在城市的一隅，散发着它独特的魅力。


时光斑驳，留着岁月的痕迹。


漫步崇德里的狭窄巷子，两边是修旧如旧的居民砖墙。





在喧闹的市区竟然还会有如此安静的地方，泡一杯茶，拾一本书，真是不可多得的安静。





之所以叫“一个城市的回家路”，或许是因为百年来的当地居民回家都会经过这个窄窄的巷子，亦或许是因为其狭小空间存活于快速发展的城市，人们可能还记得这是一条通往来时走过的巷子，它继承了 成都的传统，赋予了新的生命，在岁月长河中，而历久弥新。


📍地址： 成都 市锦江区红 石柱 横街与义学巷交叉路口往 西北 约50米
💰门票：免费



恋恋中国风，与我诉尽平生欢



来成都 ，不如拍一组古装，绝对完美！

浣 花溪 公园以杜甫草堂的历史文化内涵为背景，自然雅致的景观和建筑凸现 川西 文化醇厚的历史底蕴。

园内山水交融，花草树木绿阴蔽日，由万树山、沧浪湖和白鹭洲三大景点组成，浣 花溪 和干河两条河流穿园而过，是 成都 最大的开放式城市森林公园，形象演绎了杜甫的诗意韵味。

所以，晚上选择来这里，给外来的朋友拍了美美的古风片~





行走在蜀都的夜色中，一纸灯笼，脚步轻轻，格外安静。


微亮的灯笼随风飘逸，倚倒在石头边，淡了时光。


扶枝头，月色朦胧，低眸一笑，美如画中佳人。








倚坐亭中，轻拂小扇，眉目舒展，思君何处。


你我皆是世间客，久别的人披着星河归来，与我诉尽平生欢。


📍地址： 四川 省 成都 市青羊区青华路9号(近杜甫草堂)
💰门票：免费
🕒营业时间：6:00～22:00



在东门，我找到了宽窄巷子的替代款



在 成都 ，西门有宽窄巷子，南门有锦里，而东门市井如今也让东门 成功 跻身 成都 必打卡地的行列。

如果你来成都 ，我才不会带你去人挤人的宽窄巷子。


地铁七号线直达，走一小段路就可以找到了，门口清楚的写着“东门市井”，走进东门市井，仿佛一下子穿越回了老 成都 的市井街道。


东门市井于2019年9月建成，是一个以民国风格建筑为主的特色景点，一片片的灰砖青瓦，置身其中，可以与时光对话。


街角巷陌，行走在青石板路上，老 成都 的市井风景无处不在。





这里还有小吃酒吧等等，街道两旁排列的铺子，一定可以满足你。


市井生活怎么少的了喝茶聊天，坝坝茶是专属于 成都 人的社交方式，在这里可以重温老 成都 的朴质生活，避开嘈杂，可以暂时忘掉一切烦恼。


独树一帜的东门市井 川西 民居建筑风格，为不少摄影爱好者提供了绝佳的拍摄空间。


尤其是到了傍晚，加上灯光的点缀，特别好看，小姐姐们可以穿旗袍来这里打卡拍照哦～


🙌玩法需知：

①菱窠茶社：市井最市井的地方，街区最热闹的地方，露天有伞，十多块钱一杯盖碗茶，摆 龙门 阵的好地方
②李劼人故居
李劼人故居是典型的中式园林风格，砖红色的楼柱、青砖瓦房与周边的小桥流水、林荫小道完美融为一体，漫步其中，扑面而来的都是历史的厚重感。

📷拍照：提前租一身民国时期学生的衣服或旗袍，在东门市井不论怎么拍都能拍出妥妥的民国风

📍地址： 四川 省 成都 市锦江区菱窠西路9号
🚌交通： 成都 地铁七号线 狮子 山站A1出口两百米
💰门票：免费
🕒营业时间：开放式街区不限



成都版“塞纳河畔”，藏在风景深处的童话



如果问起城南的公园，我的第一反应是南湖公园，因为我生活在城南，这个公园是我最喜欢的公园之一。


南湖公园位于 成都 天府新区华阳，在梦幻岛对面，是一个宁静怡人的地方。


平时这里有晨练的大爷大妈，也有风景如画的街道，天气好的时候还会碰到很多零星躺在草地上打盹的人们。








趁天气好的时候，带上一个玻璃球，玻璃球里的南湖公园是不是更加梦幻~


这里有1000亩超 大湖 域，色彩缤纷的欧式建筑倒映在湖面上，简直美得不像话。


它是 成都 最具异国情调的公园之一，被称为 成都 的“塞纳河畔”。


我把它做成了偏电影的风格。


它曾是《林师傅在 首尔 》的实景拍摄地，作为最受欢迎的婚庆主题公园每年也吸引了很多婚纱摄影的新人到访。去的时候能看到很多拍婚纱照的，一对对新人在这里翩翩起舞共同见证着自己彼此幸福的时光。








其中有一条长约3里的时尚 欧洲 风情街，原味 欧洲 风格，餐饮、酒吧、咖啡厅很齐全，临水而建，景色宜人。


下午来这里晒晒太阳应该是很舒服的事情了。除此之外南湖公园对面的梦幻岛游乐园也可以顺便去玩，假期时非常热闹。


📍地址：天府新区华阳府河路一段208号
💰门票：免费
🕒建议游玩时间：2小时



成都与少年，酷炫潮流的街头文化



其实路过这里已经很多次了，但是每次都会停下脚步在旁边观看一小会儿，也不知道为什么，但它能让心情放松。


很多人只知道春熙路太古里只是逛逛逛买买买的地方，却不知在这附近还有一道靓丽的风景线，那就是成都 的滑板少年。





成都的街头文化中，滑板运动是一个重要的组成部分，如今越来越多的年轻人加入到了滑板大军中，让成都 的街头更加丰富多彩。





太古里旁的大慈寺滑板青年社区就有一个专门提供给滑板爱好者的场地，神奇之处在于市中心繁华之地，街上居然会有这种场所，不得不说是一个奇迹。





个性张扬的涂鸦，潮气满满的少年，是城市中最酷的一撇。


充满活力的城市，由充满活力的人组成，看着他们的热情与执着，疲惫的心可以被融化，继续给人以前行的力量。


📍地址：距地铁2号线东门大桥D2口步行700米
💰门票：免费
🕒营业时间：全天



城市的新旧融合，关于它的前世今生



随着城市的发展，越来越多的老建筑开始慢慢被拆除，但为了保留老 成都 的痕迹，很多旧厂房被改造而得以保留。

比如 U37创意仓库，原为 成都 医药集团库房；东郊记忆，原为国营红光电子管厂；1906创意工厂，原为解放军7322工厂。

上面举的例子相信大家都比较熟悉了，所以这次给大家介绍一个特别小众的一个创意工厂，叫做“无里创意工厂”。


无里创意工厂是 成都 西门上的第一个创意工厂。经历时间沉淀的破旧厂房，在改造之中获得了重生，变身为时尚新地标。


位于花牌坊街40号无里创意工厂，前身是国营 成都三江 鞋厂，是一家有七八十年历史的老厂，以手工“三江 ”布鞋而闻名。2010年，卖完最后的布鞋， 三江 布鞋宣布关闭。

七十年代初工厂搬迁到这里就再也没动过，老式剪子、锤子、石板工作台，鞋厂到处都是时间留下的沧桑痕迹。2010年，手艺人走了， 成都 市区内最后一家鞋厂关闭。


六年后，废弃的厂房披上了新衣，以年轻的面貌站在大家面前。灰黑的砖房加上橙色管道的点缀，充满了城市工业风，又带着艺术感。











僻静的小巷、半开的铁大门，虽说工厂已经改头换面变身成为创意园区，但在这里还是能找回一些老厂房的记忆。


以前用作生产布鞋的车间，变成了一间间制作美食、放着音乐的小店。








如今有许多有创意的餐吧、酒吧、咖啡厅纷纷入驻其中，越来越多有想法的年轻人选择在这里聚集，成为城市有独特个性的一角。




在这里还可以看到各种有趣好玩的海报，看着凌乱但又耐人寻味。


成都 这些曾经的老厂房已经成了城市网红打卡拍照的好去处，这些经历转型后的旧工厂不仅为曾经的拼搏岁月留下了历史记忆，也给城市带来了新旧交融的生命力。

📍地址：金牛区花牌坊街40号
💰门票：免费



穿越时光隧道遇见你



成都 建设路，原本是一条充满烟火气的老街，没想到最近因为建设路上的建设桥，让数十年的老桥重新焕发的新的活力。


在地面上看这平淡无奇，但是从桥边下来这里的隧道却让人眼前一亮，这里本是一条普通的人行隧道，但在增加照明装置之后，摇身一变成了年轻人的新宠。





一进隧道，就会发现一道道光影层层叠叠，暖黄色的灯光装饰下仿佛进入了时光隧道。





网友把这里形象的叫做“时光隧道”，短短的隧道里，炫酷又奇幻的视觉体验，仿佛是电影里面的场景。





这里超级适合拍照，现在每天晚上都有好多人来打卡，在这里拍照张张都是大片的既视感。


除了可以拍大片，还有很多跳舞唱歌的小哥哥小姐姐来这里拍视频哈哈~


隧道中间有个缺口，可以看到桥底和河流，桥底有灯光很亮，晚上别有一番风味。


📷拍照建议：

1、最好晚上去拍，才会有光影效果
2、可以自备帽子、墨镜等道具，更上镜
3、有补光灯和广角镜头效果更好
4、准备好花露水，防蚊虫叮咬

📍地址： 成都 市成华区建设路8号一楼
💰消费：免费
🕒营业时间：全天



排队三小时也要吃的地道川菜，吃辣星人最爱



成都 吃客终于开新店了！




从奎星楼到致民路再到如今的九眼桥，一路追随， 成都 吃客真的是我最爱的川菜之一，一听到九眼桥开 新店 马上就去打卡了~





之前听说 成都 吃客致民路店要垮了，我还很惊讶，心想怎么会？后来才知道是把致民路店的那家重新搬到九眼桥店， 新店 铺更新更大了，大家快来打卡吧！


去的时候才六点，外面已经排着队了，热度不减以前。





新店 感觉很舒服，靠近街道的一侧都是落地窗，里面白墙环绕，桌椅、天花板、隔栏都是木质，中式复古风格，整个堂子宽敞又明亮，感觉比原来的致民路店好很多。








店里面很热闹，坐的满满当当，店的两头都有幅画，整个房间气氛更活泼了~


这家的花甲火锅粉很有创意，将花甲和火锅粉巧妙结合，上面一层的花甲新鲜干净，下面一层的火锅粉香辣入味而且有嚼劲。


非常有特色的绝青蛙看着是不是很辣，其实并没有想象中的那么绝情，不过够味下饭！


鱼香包浆豆腐基本是我一个人吃完的，太好吃了，如果你吃不了辣可以吃这个，豆腐超级嫩，味道浓郁，性价比很高。


燕麦香芋卷有一股奶香味，吃几块都不腻，口感软绵，外层裹上燕麦，吃起来让人心情愉悦~


火爆郡肝颜色鲜艳，看着就满满的食欲，大火爆炒郡肝，上桌就很香，配菜有土豆、洋葱等等，香辣十足。


吃的很满足，一桌的菜， 成都 必吃川菜，性价比超高，来九眼桥记得去打卡！！！


🌟店名： 成都 吃客（九眼桥店）
📍地址：致民东路28号附11号海大蜀隔壁（音乐大道丝竹路和致民东路交汇处）
💰消费：人均90
🕒营业时间：11:30~14:00，17:00~22:00



1930民国风火锅店，竟然开在集市里



最近挺火的一家火锅店，身边爱吃的朋友很多都去打卡了我还没去，不知道是它家做活动还是怎么回事，朋友圈刷爆了，所以找个周末把它安排了！





远远的就可以看见“吼堂老火锅”醒目的招牌，进去左转乘坐电梯二楼出来就是了。


电梯出门左边是霸王虾，右边就是吼堂了，刚到的时候我以为这里有个集市火锅店还要往里面走，知道我看见这里写了吼堂我才反应过来这里就是吼堂的一部分了，太神奇了。


还原1930年老 成都 集市原来不是噱头，一进门的糖水铺的老板娘、擦鞋摊儿的小哥，还有称菜的假人阿姨，做的都十分逼真（卖的菜可都是真的）！


红墙壁橱里，陈设的皆是来自 四川 各地的非遗手工艺术品。


荥经 砂器、道明竹编、桂花龙窑、 绵竹 年画…这些艺术品陈列在此，遗留着历史的独有气息，浓浓的老 成都 历史文化气息，身心都被 成都 这座城市击中。








国潮的时尚和复古的浪漫融为一体，运用了很多撞色元素，视觉效果强烈。


屋顶上有各种复古的牌匾，热闹非凡；浓烈的红蓝色彩搭配让人眼前一亮；怀旧复古的桌子板凳陈列堂间，食客们好像是身在闹市当中，一边烫个火锅一边感受烟火气。











店内还很巧妙地把各个出菜口做成了档口，肉摊摆出片好的肉，菜摊有新鲜的蔬菜瓜果，非常有市集的感觉，而且这样也向消费者展示他们做菜的卫生。


这里要重点提一下它家新出的鸳鸯锅，锅底就会给你足够的惊喜，这个酸菜豆花鸳鸯锅很特别，是“传统麻辣红油”配“有料酥肉豆花”的锅底，像是十年前 成都 街头巷尾流行的酸菜豆花火锅升级，煮开后可以先喝汤开开胃~


这里的鲜毛肚特别大片，非常新鲜，在锅中烫十多秒捞起来就卷曲了，入口脆爽有嚼劲。


卤鸡爪可以直接吃，个人觉得直接吃比下火锅味道好点，卤料带一点点辣。


蟹籽虾滑可以自己下，也可以叫服务员帮忙下，非常Q弹。


吼堂秘制鸭肠是从屠宰场刚捞出来的新鲜鸭肠，鲜红的血丝还隐隐可见，分量十足。


8秒牛肉肉质鲜嫩，在锅中涮煮一分钟后趁热裹上辣椒干碟，绝对带劲！


更值得一提的是，店里还提供不限量的自助水果甜品，抹茶布丁、开胃梅子番茄、焦糖小布丁、蜂蜜桃胶、台式芒果 白玉 、玫瑰冰粉、奶茶烧仙草…绝对满足！重点是，所有甜品自助全部免费供应。


难怪这家这么火爆，想回到上世纪30年代吃火锅吗，来吼堂就对了~


🌟店名：吼堂老火锅（太古里总店）
📍地址：东大街下东大街段166号2层（近义学巷口、晶融汇对面）
💰消费：人均110
🕒营业时间：11:00~15:00，16:30~次日03:00



好吃到泪流满面的麻辣水煮牛肉



牛水煮群光店开业啦，开业当天听说有很多福利朋友拉我去吃，她非常喜欢吃水煮牛肉，天府三街那家她之前就吃过，这次来市中心了~


8楼上楼过来果然非常火爆，店内店外挤满了人，门口还有在搞抽奖活动的，好生热闹。








春熙路群光店这家店铺做了升级，跟以往风格完全不一样了，更时尚潮流，店内灯光布置效果让人眼前一亮，印象深刻。


每个服务员都穿着带有“麻辣水煮牛肉”字样的衣服，细心的朋友还发现店内好多高高帅帅服务员小哥哥，她开玩笑说都没心情好好吃饭了哈哈。










它家分店内外两个区域，中间有大玻璃窗隔着，因为在商场里，所以面积不是特别的大，要去的话尽量早点哦~





首先是麻辣水煮牛肉，它家的招牌菜，香辣的牛肉，热热的油浇在上面噼里哗啦额度声音，让人忍不住想尝一口，配菜还有土豆、莴笋、藕片等等，都是喜欢的素材。


这盘把把烧有一半多是我个人吃的，里面是牛肉、豆腐干、小香肠三种类，烤的比较干，够香，要趁热吃哦~


喜欢吃榴莲的朋友千万不要错过烤榴莲，好吃到哭！甜甜糯糯的榴莲真的太香了！


熔岩芝士牛排上面淋了一层芝士，牛排配芝士超级棒，牛排的肉质也很细嫩，喜欢边吃芝士边吃牛排！


碳烤猪颈肉的肉质很嫩，个人觉得那个酱汁有点偏酸，不沾酱汁会更好吃些~


蒜蓉扇贝搭配这个底盘很好看，香味十足，推荐。


牛肉十二粒由软软弹弹的大块牛肉粒组成，肉质饱满口口香。


最后再搭配上盖碗冰粉组合就更完美了，超级喜欢这个组合，配料丰富是冰粉的灵魂所在！


🌟店名：牛水煮·麻辣水煮牛肉（春熙路群光店）
📍地址：春熙路南段8号群光广场8楼8A-05A
💰消费：人均75
🕒营业时间：11:00~22:00



一秒回到日本，超好吃的宝藏烤肉店



我真的忍不住吐槽
我自己了
居然这么迟才发现这家烤肉店
感觉像是错过了一个世纪！！！


味道和颜值兼备的烤肉店，来 成都 想吃烤肉都给我去这家！


这家坐落在太古里商区，其实它家有很多店，这次我来到的是太古里店，位于东大街下东大街段66号崇德里国际社区里面，要走进去才能看见，闹市中的隐秘，难怪之前没发现这家。


那天和朋友一起去下来点小雨，但是到了门口依旧已经排着队了，人还挺多的，我们在外面坐了半小时才进去，要去的话大家稍微早一点哦。





排队等的时间也没闲着，门店外一面墙超级适合打卡，背景红色，白色的只灯笼上写着“竹涟烧肉”，特备好看。





终于到了我们进，一走进去满满的日式风格啊，环境太棒了，有点想念在 日本 旅行的日子了。


去的时候一楼暂不营业都是在二楼接待，可能是目前在限制同时用餐人数，进去都需要测体温。


不过上楼的时候发现这个楼梯很好拍。





转角过来还有一个小小的“神社”，灯笼、面具都很好看，太喜欢了！





这家分上下两层，店内空间还算大但是因为吃的人多又感觉小了，二楼被坐得满满当当，有隔间有敞桌，我们刚好碰上一个包间。


发现了穿制服来吃饭的小姐姐们，忍不住偷拍两张。


我们运气好，碰上的是包间，座位是半榻榻米，每张桌子都有独立的吸烟系统，烤肉的时候把吸烟装置拉下来即可，不然整间屋子都是烟雾很呛人。


先说说它家的蘸料，吃烤肉当然要从蘸料说起，它家蘸料有三种口味：日式烤肉味、泰式酸辣味、花生碎辣椒面味，个人比较喜欢日式烤肉和花生碎辣椒面，过瘾！


嚼劲牛肉骰子小小的一碗，牛肉一块一块的，要放在火上不停的翻烤，吃起来口感鲜嫩多汁，一口咬下去满满的爆汁感。


首先来一份竹涟招牌大卷，寿司的味道，一份有六个，饭团很香，上面的酱汁还不错。


五花肉挺好吃的，我们吃完又点了一份，算是一道必点菜，味道巴适。


注意哦，香菇是淋了一层油码起的，烤的时候要注意翻着才不容易，很香。


元气横膈膜也是非常受欢迎的一道菜，牛肉很瘦，肉质鲜美，沾着搭配的蘸料很好吃，而且没有嚼不烂的情况。


牛五花上是先码了酱汁吃起来更有味道，比较厚需要多烤一下。


极上厚切牛舌比薄切牛舌吃起来更爽，但是要稍微烤老一点，不然怪怪的。


🌟店名：竹涟烧肉太古里店

📍地址：东大街下东大街段66号崇德里国际社区内（藏的有点深难怪这么迟才发现）
💰消费：人均90
🕒营业时间：11:30~14:30，17:00~22:00



市井烧烤夜宵拯救夏日不开心



夏天来啦，还有什么比晚上吃烧烤喝啤酒更惬意的事吗？

上次去吃 成都 吃客，意外发现的这家新的烧烤店，非常适合宵夜。





海大蜀就在成都吃客旁边，在街道转角处，远远的就能看到，以瓦片为店名的背景，红色和白色的字非常显眼。


里面的面积不是特别大但是是敞开的一片，小桌子小板凳不仅节省空间同时更市井，颜色看着也很舒服。


这家和成都吃客店内是通的，好像两家的菜都能点，这样的方式我还是第一次见。








里面的墙壁上有很多好看的墙绘，丰富多彩，绘画风格很可爱有趣，让人吃烧烤的心情特别愉快~


烧烤就是在一个角落里面有专人现烤的，烤好了马上端上来就可以直接吃了，不用自己慢慢烤那么麻烦。


包浆豆腐里面的折耳根蒜蓉简直太巴适了，很嫩很多浆，外酥里嫩。


烤蒜蓉扇贝的味道很不错，新鲜清爽，有个朋友最喜欢吃这个被包完了。


黄金酸辣小黄鱼简直爱了，加了黄椒辣乎乎的非常过瘾，比较入味，下饭很香。





烤虾、烤五花、烤土豆、烤玉米、烤茄子等等都不错，基本每一道菜都不踩雷，越吃越想吃，越吃越过瘾。


特色冰镇黄桃是饭后的小甜点，清新的外表，可口的味道，超级解腻。


再来杯大杯扎啤，完美！


这家人气烧烤真的是非常推荐了，夏天的夜晚，快约上朋友来嗨吧！


🌟店名：海大蜀 成都 市井烧烤（九眼桥店）
📍地址：致民东路28号附11号（ 成都 吃客川菜馆隔壁）
💰消费：人均70
🕒营业时间：17:00开始营业



正宗乐山钵钵鸡，每次都会带外地朋友吃



带外地朋友来太古里玩吃什么，相信是很多朋友的一个大问题，不如考虑太古里的叶婆婆钵钵鸡，真的是便宜好吃又地道，性价比超高，每次都会带朋友来这里吃！


在寸土寸金的太古里，能有这么实惠的店可真不多了，非常良心！它就在博舍酒店旁，虽然位于太古里但是这里明显要安静得多，避开了热闹的大街。


走进店内，完全不同于传统的钵钵鸡店，扑面而来的清新感，桌椅都是采用的原木色，第一眼非常干净舒适。


门口还有一排排打包好的外卖，看来生意确实很火爆。











这家的装修太喜欢了，夏天在这里一边吃着钵钵鸡，一 边和 朋友聊天和饮料，十分放松。








叶婆婆家的菜品都很新鲜，绝对不隔夜，并且始终坚持使用一次性签签和锅底，这也是我为什么常来的理由。





选好串串，再按台号和口味卡上号码牌，快速又准确的上菜，不得不说叶婆婆家的服务和效率都很棒。


钵钵鸡分成两种口味，红油和藤椒。红油的香辣，藤椒的鲜麻，每次去都必点两种味道才能满足。


红油伴着芝麻，香辣味还没开吃就在空中飘散，看着都食欲大开，辣椒的烹香加上芝麻的香醇足够满足你的味蕾。


藤椒也不错，绿色的藤椒，让人感受到一阵清凉，辣味和麻味都有，搭配食用更过瘾。


招牌鸡汤饭必点，很清淡解辣，鸡汤很鲜鸡肉也比较多，热乎乎的很好吃。




夏天怎么能少了红糖冰粉，吃完钵钵鸡后整一碗冰粉绝对完美，老红糖的香甜搭配上爽口的冰粉，满足。





朋友比较喜欢它家的特色臊子蛋炒饭，不知道是不是猪油炒的，味道还不错。

手工薄饼是 乐山 名小吃之一，薄薄的表皮里面包裹有萝卜丝黄豆和砂糖，口感不错，再加上特制的酱汁就更加完美了。


西米露真的是我不论哪家都喜欢点一份，水果很多很丰富，泡在奶香味十足的西米露中，非常爽口。


醪糟汤圆冰粉解暑神器，米酒味道正，配上冰粉很清爽解腻。


老红糖凉糕是一大坨凉糕配上红糖汁，这个和上面的红糖冰粉点其中一个就可以了~


永远好吃又便宜的叶婆婆 ，我太喜欢了！


🌟店名：叶婆婆钵钵鸡（太古里店）
📍地址：油篓街48号附1号(太古里博舍酒店正对面)
💰消费：人均50
🕒营业时间：10:30~21:30



来成都旅行，需要注意的30件小事




如果你时间充足，可以考虑去成都周边走一走，其实成都很多美景都在周边。 比如 ：冶勒湖、达古冰川、 达瓦更扎 、 毕棚沟 、轿顶山等等。

去太古里一定记得去方所书店瞧一瞧，在负一层，此外猫空也在那里。

一定要在 成都 的街头漫无目的的走走，可能不经意间就能发现一个超好看的花店或者古着店。

喜欢泡吧感受夜生活的可以去九眼桥酒吧一条街，那里附近的廊桥在晚上很美。

来成都想大吃特吃的，记得带些肠胃药。

去太古里想拍照的妹子们别忘了去Line friends，超级适合拍照。

成都推荐的三个古镇： 安仁古镇 、 洛带古镇 、 黄龙溪 古镇。

成都人吃不会看地方，只要味道好，坐在街边都可以吃，当然有时也可以为了吃排队两三个小时甚至更久！

秋天的成都，银杏真的美得不像话！

废弃的工厂、红砖楼、停用的铁轨和火车，文青必逛的东郊记忆。

夏天适合去 青城山 ，找一家民宿避避暑发发呆。

文殊院的整个氛围就是虔诚与安静的氛围，值得你一去。

夫妻肺片是道著名的川菜，也是成都很有名的小吃，但里面是没有肺的。

共享单车铺遍了成都，要是想晚上去看看城市夜景，可以骑着单车转转。

住宿推荐春熙路或者宽窄巷子附近（不管你住哪儿，尽量住在靠近地铁站的地方），你只有住了才知道有多方便。

宽窄巷子旁的梧桐树街有一排排的梧桐树。

鸳鸯楼有老成都市井生活的浓浓气息，可以去打个卡。

其实成都也有很多展览，喜欢逛展的小伙伴们可以提前了解一下。

成都大熊猫繁育研究基地最好早上早点去，上午大熊猫比较活跃，不在睡大觉。

成都市区以及周边古迹众多，去参观游览时一定要遵守规章制度，千万不要乱涂乱画。

锦里白天比较一般，但是夜景还是值得一看。

去IFS国金中心商场，记得去那只网红爬墙大熊猫楼下打下卡。

宽窄巷子景区要注意：只逛，不买，不吃！

来成都的特色体验：掏耳朵、吃川菜、看川剧、撸熊猫、尝火锅。

去一次人民公园，你才能真正体会到成都慢生活。

成都博物馆如果有提前在官网预约的，就不用排长队。

来成都的机票可能会稍微贵，不如考虑下去隔壁 重庆 转趟动车过来。动车到达的一般就是成都东站。

建设路美食遍地，有很多网红店，还上过《天天向上》。

成都的美女是真滴多！

最后，也是最重要的，试着把自己当成一个成都人，过几天慢生活。

