千岛风光，一湖私藏 | 五条线路解锁淳安千岛湖的秋冬玩法


序

千岛湖风景区

当崇山峻岭淹入湖中成为大小岛屿
1078个岛屿零星散布在湖中
便组成了世界上岛屿数量最多的湖泊——千岛湖
它与 湖北黄石阳新 的仙岛湖、 加拿大金斯顿 的千岛湖一起
并称为“世界三大千岛湖”
千岛湖四季景色各异、可玩性极强
在湖光山色中环湖骑行
于秋冬日落时泛舟湖面
山已成屿，陆已成泽
千岛风情，景象万千



行程建议安排



千岛湖去了n+1次,每次都解锁了不一样的玩法，每次也都有不一样的惊喜。

此次6天5晚的千岛湖之旅打卡了20多个点，时间很匆忙，怎么玩都玩不够，特吐血整理了5条线路（5个两天一晚）可供周末想来千岛湖旅游度假的朋友们一些参考。

5条线路（5个两天一晚）

1、运动线路：

day1:啤酒小镇（风驰电掣的燃擎赛车+双桨默契协作的逐浪者）+ 原生态啤酒体验中心(食）+六十六号山舍（住）

day2:天际热气球+天翔滑翔伞+Wild world 自然探险乐园+郝力克酒店或Club Med地中海邻境·千岛湖度假村（两个酒店的吃与住都很不错，Club Med主打亲子）

2、骑行线路：

day1:吴磊同款-千汾线+万枫酒店（食宿）

行程：全长80km，骑行距离可因人而，一路都有环境不错的骑行驿站可补给能量。

线路行程：千岛湖广场-千岛湖大桥-界首乡-姜家镇

我是从界首出发（亚运场馆）途中景点：小金山大桥、红叶湾等。

day2:返程

3、休闲线路：

day1:梦之岛+ 西泠书房+半岛营地(围炉煮茶）+郝力克酒店(食宿）

day2::理想花园+ 月光之恋（夜游）+元頣居酒店（食宿）

4、亲子线路：

day1:Club Med地中海邻境·千岛湖度假村（吃喝玩乐住一价全包）+界橘基地（界首摘橘子

day2:返程

5、自驾线路：涥杨线+白小线

一路都有很多临时休息点，可以停车拍照。补充能量



一、运动线路 | 千岛湖畔，如此鲜活视频正在转码中，1-3分钟后刷新页面即可播放


千岛湖一向以“天下第一秀水”的美名称绝，而啤酒小镇更是这片湖域的一颗明珠。浓浓的欧式风情，有点像 日内瓦 湖畔的 蒙特勒 ，漫步在小镇上，有种时空溯流的即视感。
这里游人稀少，实在是不可多得的拍照胜地，几栋精致的欧式建筑，几辆异域的复古小车，几个鲜花藤蔓缠绕的廊柱， 原来， 欧洲 与我，近在咫尺。


千岛湖啤酒小镇以千啤工厂为蓝本，围绕工业、商业、旅游三个业态，将 欧洲 风情与千岛湖啤酒文化结合，以啤酒和音乐为纽带，以啤酒博物院为核心，以啤酒温泉为特色，以燃擎赛车为亮点，通过展示“美酒、美食、美景、美乐”的四美风情，打造了一个集旅游休闲、美食娱乐等于一体的啤酒乐园。


风驰电掣的燃擎赛车点燃了啤酒与赛车的激情，这里有一座专业的1000米滨湖亲水卡丁车赛道，无论是亲子、团建、还是好友出游，都可以在这里感受一次速度与激情。


赛道吸能护栏、赛车防侧翻系统、赛车撞击安全防护、专业头盔以及赛车服防护，全方位保障你的安全。带上头盔、驰骋赛场，所有的烦恼都抛之脑后，不失为提升专注力的好方法。这里还承办了大小卡丁车赛事，感兴趣的话后续可以关注，领略一次国内外顶尖车手团队一流水准的车技表演秀。


在燃擎赛车主题乐园的外面，夕阳已落满整个湖面，湖上建有一个投资500余万元打造的逐浪者水上运动中心，皮划艇、桨板、赛艇等水上运动项目应有尽有，值此美景，必然要在落日余晖下来一次浪漫的皮划艇体验。


橘子海的日落给整个湖面蒙上一层油画滤镜，划着皮划艇畅游在千岛湖湖面，才真正懂了那句“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，此时虽不在滕王阁，却也体会到了相同的意境。


晚霞的魅力在于，看一万次都不会腻，上岸后来到网红 灯塔 打卡点，S型的玻璃桥与 灯塔 相连，不远处霞光漫天，山影交错，此时的 灯塔 又有了几分遗世独立的气质。


此情此景，也唯有李白那句“秋水明落日，流光灭远山”足以形容。我想，在那个时间缓慢的时代，没有科技的纷扰，唯有山水可以寄情，独有草木万物让人心旷神怡。


来到啤酒小镇，自然要了解一番千岛湖啤酒的故事，千岛湖啤酒博物馆不同于科普性展馆，完全打破了博物馆的固定概念，除了展示啤酒文化，这里还 融安 了啤酒音乐、啤酒艺术、啤酒激情、啤酒美容、啤酒美食、啤酒生活等为主题的内容，整个场馆活脱有趣，也很适合亲子研学。



馆内的打卡点位很多，“啤酒拯救世界”真的好出片。在这里不仅能了解关于啤酒的相关知识，还可以免费品尝各式各样的啤酒，“酒闷子”们有口福啦。



穿过啤酒博物馆，还有醉酒驾车、醉酒屋等多种体验项目，这大概是唯一不查酒驾的地方吧~


“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”，李白诗里的恣意潇洒如今也寄托在每一次举杯和畅饮中，千岛湖品类丰富的啤酒也定能让你尽兴而归。


啤酒小镇内的美食也极为地道，在“原生态啤酒体验中心”享用西餐，这个将中西餐饮融合于千岛湖啤酒文化之中的餐厅集合了时下最热美食。



一整面“酒墙”沉浸感极强，精致特色的菜品也让看了一整天美景的我胃口大开。啤酒、音乐、美食，这样的组合放在任何时候都让人流连忘返吧。



来到千岛湖，当然要住在依山靠湖的地方，六十六号山舍便先享了这片美景，。民宿老板因为对富文乡这片土地的热爱和归于乡野的憧憬，在这里打造了一隅静土。


山舍门前拥有一大片天然湖景，果然，勇敢的人先享受世界，这不就是现实版的“桃花坞”嘛。


房名都是以千姿百态的花名加乡村风味的“岭、坞、坡、塆、谷”等，组成有趣又耳熟能详的名字：桂花坞、杜鹃坡、紫薇垄、樱花谷等。内部空间很大，整体配套设置也极为完善，超大的浴缸，可以边泡澡边享受窗外湖景，纯粹是一应俱全的养生胜地。



木地板搭配白色系的软装，入住舒适度极佳。整个房间的每扇窗户都可以看到门口的湖，山野中的湖景房非常适合短期度假和周末出游，颇有“复得返自然”的逸趣。



次日一早，便迫不及待冲向天际热气球，不用去 云南 ，也可以体验鸟瞰千岛耸峙、360°湖景的“飞屋环游记”。作为人类最早的升空载体，随风而行的热气球对气象条件、地理条件以及周围环境都有一定要求，千岛湖便实现了完美的升空体验。


飞跃千岛湖，俯瞰千岛全景，一种电影版的梦幻感油然而生。



千岛湖岛湖天迹热气球俱乐部是一家可以使用限制类轻于空气航空器经营的俱乐部俱乐部是国内设施最专业、技术最顶尖的热气球俱乐部之一，这也为整场梦幻体验提供了足够的安全感。如果你热衷冒险，那天翔滑翔伞也值得一试。御风而行，驰骋蓝天之上，动态俯瞰千岛湖景，美不胜收！


Wild world 自然探险乐园是户外爱好者的天堂，这是一座集水、陆、空全栖场景于一体的户外运动乐园，以轻探险、运动型、主题化为亮点，带来前所未有的探险体验。



整座岛像是电影里的探险岛，但又增加了很多现代化的元素，四季风景的变化像是游戏里的场景皮肤，每一种都是属于千岛湖的限定色。



在这里可以玩山地自行车、千岛飞渡、大岩壁攀岩、丛林探险塔、飞拉达、三角翼、越野车、水上网兜蹦床等，探险项目应有尽有。


最后，以一场惊险刺激的山地越野，来为这次Wild world 自然探险乐园的奇妙体验划上句号！






二、骑行线路｜骑遇吴磊同款千汾线



千岛湖历来被称为“骑行天堂”，秋冬是最适合骑行的季节，环千岛湖骑行线路由千汾线绿道、淳杨线绿道和排岭半岛绿道组成，其中千汾线也是吴磊同款线路。
这次选了“千岛湖广场-千岛湖大桥- 界首 乡-姜家镇”线路，全程80km，骑行距离量力而行，我从 界首 出发，在大亚运场馆边上的Club Med度假村借了自行车，轻松开启了一场乘风环湖的cityride。


Club Med度假村酒店出来两边都是紫藤花，不愧是千岛湖的骑行线路，度假感直接拉满。



途径亚运场馆，不禁联想到前不久的 杭州 第19届亚运会 淳安 赛区自行车赛的精彩角逐，亚运会公路自行车的环湖赛道沿千岛湖而设计，赛道串起了 淳安 14个乡镇，充分展现了千岛湖的自然风景与滨湖景观，是首批 浙江 省最美绿道之一。



不得不说，骑行绿道对于骑行爱好者太友好了，骑游湖光山色，慢赏 淳安 风情，妥妥的“人在画中行”。道路视野广阔，一路美景均可尽收眼底。



小金 山大桥位于千岛湖 新安 江库区，横跨 新安 江航道，坐落在千岛湖湖畔， 小金 山的绿道也为广大自行车骑行爱好者提供了舒适的骑行环境，极大的保障了骑行安全。


远山、近湖，也是风景很好的打卡机位。



这一路看了太多湖光山水，好像还停留在夏末初秋，直到骑行至红叶湾，山林层叠交错，青黄过渡之际，红叶已悄悄穿插其间。湾内水平如镜，湖水澄碧，山林倒影清晰明亮；岛屿纵横，地形丰富，有峰、有谷、有坡，有水上迷宫之称。



行至深处，漫山遍野的枫叶和麻栎等秋色树种或黄或红，色彩斑斓、美不胜收，此刻只想感慨，千岛湖的秋天分外妖娆！


下车在湖边散步，感受阳光和风，深吸一口鲜氧，如果你来到秋冬的千岛湖，一定要来红叶湾走一走，明澈的湖面泛着碎碎光影，叠翠流金，倒影染红着绿，让人忍不住融入眼前的秋色中。


骑行还在继续，骑到排岭半岛骑行驿站，又停下来在湖边小憩。湖边设有遮阳伞，喜欢晒太阳的小伙伴可以在湖边懒懒地晒会太阳。


驿站内部的环境也很好，露营风的设计像一件冬日阳光玻璃房，让人坐下就不想离开。



还有饮品供应，迅速补充能量，冬天在阳光下喝一杯热摩卡，简直不要太舒服，如果是“驴友”们出行，在这里也可以解锁露营+咖啡+电影+聚会等多种玩法。


据说，每年到千岛湖骑行的游客超过30万人。千岛湖骑行绿道早已成为骑行爱好者的首选，一年四季，沿途的村庄、湖泊、群山，都有着不同的景致与色彩，给每一个热爱骑行的人带来了一场流动的视觉盛宴。






三、休闲线路：千岛百态，古今交辉



如果你只是想来千岛湖懒懒散散地躺平几天，那么这条线路一定不可错过。你可以尽情地享受千岛湖的美景，也可以慢下来感受这里的人文风物，或是和朋友们围炉煮茶，再尝一尝地道的本土美食，融入当地人的生活，才是最舒服的旅行。


在千岛湖，有一座全新的元宇宙沉浸式体验乐园——千岛湖·梦之岛，开园即火，是来到千岛湖必打卡的网红目的地。千岛湖梦之岛乐园被誉为“千岛湖的第1079个岛”，是全国首个元宇宙概念的景区。在乐园的室外中心广场，以千岛湖胖头鱼为原型的巨型艺术雕塑梦幻色彩十足，已经成了这里的地标和打卡点。



随后进入室内，一个沉浸式的海底世界来开帷幕。倾泻而下的巨型瀑布极具视觉冲击力，当水浪向你冲来，会不自觉做出很多互动性的本能反应。渐渐地，瀑布中显露出一条 通道 ，引导人们探索奇妙的梦境之旅。



“鱼儿”在身边来回游动，极具造型感的水下洞穴，这个将近2000余平方米的梦之岛，带来了太多惊奇的观感体验。



沿着荷叶上岛，岸边的金沙在手指间流光溢彩，行走其中，听自然之语，闻花草之馨。花卉在触碰间绽放，森林悬浮于空中，乐园中的鸟、蝶、猴、孔雀等动物围绕在游客身边尽情嬉戏，像极了童话故事里的世外仙岛。



水下古城终于浮现在眼前，声声商贩叫卖入耳，街上的孩童正在玩耍，门房中跳动的“竹马”以及摇头晃脑的“绿狮”等，均展示着千岛湖非遗之精华，镜头一转来到街巷，是古城功德牌坊，实景还原，效果非常逼真。



最让人期待的时光隧道来啦，
这是通向水下古城的时光密码，
潜入千岛湖的水底，一起感受一场穿越之旅。



跟随鱼群向前走去，踏上金龟遨游其中，了解千岛湖的前世今生。“时光隧道”项目由水下古城、飞跃千岛湖和四季奇缘三大板块内容组成，在“隧道”里不仅能欣赏千岛湖的自然美景，还能领略到水下古城、新安 文化等内容。



声光电等高科技的应用，带来了突破现实的“沉浸式互动体验”，也定格了不少奇幻大片。


感受完美轮美奂的梦之岛和时光隧道，别忘了打卡去年在千岛湖落成的全省首家“西泠书房”，西泠印社是我国现存历史最悠久的文人社团，也是海内外研究金石篆刻历史最悠久、成就最高、影响最广的艺术团体，有“天下第一名社”的盛誉。


“西泠书房”坐落的千岛湖秀水街，是省级文化创意街区，集旅游集散、休闲游娱、民俗演出、文化体验及特色购物等多功能于一体的文化创意街区，时间充裕的话整条街可以一起逛下来。



在“西泠书房”，可以参观书画展，也可借阅书房内的读物，
除此之外，还可以体验写书法、弹古琴、下棋等风雅韵事。


书房内陈列古色古香，琴棋书画皆有涉猎，
漫步其中，感受书香浸润、文化陶冶，了解更多中华传统文化。



在秋冬，又怎么会缺席“围炉煮茶”，
千岛湖的半岛营地把氛围感拉到极致。
三五好友欢聚一堂，把茶言欢，瞬间打破了冬日的沉闷。



柿子、橘子、番薯、玉米纷纷放上烤架，这便是冬日的快乐吧！


在千岛湖住宿有太多选择，一不小心就挑花了眼。选择入住亚运会场馆对面的郝力克酒店，整个酒店栋栋都是Villa，是典型的徽派风格。山水之畔、 江南 风范，是名副其实的山水旅居。



酒店设有越餐厅和绿启多功能厅，贯彻“从农场到餐桌“的概念，采用当地的供应链，主厨选用的当地时蔬，搭配各类食材，精心烹饪了千岛风味的美食，可谓是“住的舒服吃的地道”。






所有的食材都非常新鲜，
菜品摆盘精致且色香味俱全，这样一顿晚餐属实丰富。




第二天一早可以直接前往理想花园，这座如诗如画的花园秘境也在千岛湖的怀抱中，以名师名家雕塑作品为主线，利用“花、草、林、湖”等场地优势元素，创造了以“艺术雕塑+自然生态+多元活动”为特色的理想休闲目的地，走进花园，艺术氛围浓厚，宛若缓缓铺陈的油画。



这里四季均有花海绽放，像艺术家手中的调色盘
以大地为幕布，四季为灵感，挥洒自如、因时作画。




在理想花园的深处，
还藏着一个占地8000平的51Camp千岛湖理想花园营地，
极适合周边节假日来此休闲放松。



陌上花田、雕塑公园，众多网红景点分布四周，
就连相机已无法留下它的美。



日落时分，坐游轮追日落，在岛上追月光。
没想到今年最浪漫的一次观看日落是在千岛湖的游轮上。
下午4：30乘船向月光岛出发
正赶上日落时分
在甲板上吹着晚风
在那绚烂却温暖的光辉中
我看到了
“白鸟一双临水立，见人惊起入芦花”的闲适
“半江瑟瑟半江红”的愉悦
......
林林总总，不一而足




等天际最后一抹红褪去，夜色尽染，岛上的唯美大秀也缓缓拉开。


月光岛由锁岛、鸟岛、真趣岛、奇石岛4个独立的岛屿接连而成，岛名由湖中五座岛屿所形成的“月亮湾”的外形而来，岛屿间用3座特色不一的水上浮桥连接。



夜游分“主题光影秀”和“国际光影艺术节双年展”两大篇章，以“赏月、追月，逐梦、圆梦”为意境，凸显了千岛湖山水文化和月光主题。共27处光影艺术打卡点，实属一场浪漫的夜游盛宴！




小tips:
1、门票：99船票➕月光岛的门票 （不同时间段不同票价）
2、地址：导航到千岛湖伯爵号码头，从伯爵游轮号码头上船 ，码头有地下停车场，
航时约20分钟会到达。
3、乘船时间建议：冬天的日落比较早，大约在5：00左右。所以如果想要在船上看日落的话，建议选择4：30船票。（而且这个时间段的船票性价比更高）
4、由于月光岛是以夜游为主，所以下了船之后，可以先慢慢的欣赏日落晚霞，等岛上的灯光亮起，在开启夜游模式。


晚上入住月亮岛对面的开元頣居酒店，可以180°观享千岛湖的无敌湖景，酒店的多功能宴会厅、室外泳池，还有茶室和部分客房，都可以将一线湖景尽收眼底。



将湖景融入酒店，是这里的特色之一。
走进酒店大堂，在中式水墨基调上的赤红、翠绿和靛蓝，
让整个空间都流淌着中西结合的雅致风韵。



客房的装修风格也将新中式融入其中，
房间内的落地窗也很给力，无遮挡湖景视野极佳。


，


除此之外，客房还配了茶具和茶桌，
你可以选择看着湖景，泡一壶热茶，让身心都放松下来。



酒店厨师均是当地特色食材的探究者和传统美食的创新者，
将千岛湖的所有在地美味呈于桌上，
光是一道正宗的千岛湖鱼头就已经让我垂涎欲滴啦。







四、亲子线路：不如一起追风去


千岛湖真的一个适配所有旅行的地方，尤其对体验感和便捷度要求高的亲子旅行，完全可以在这里找到躺平式的旅行体验。
开在 杭州 亚运会千岛湖分村的Club Med 地中海 邻境·千岛湖度假村主打一个“无脑游”，无需攻略，全程躺平，一价全包，亚运村+度假村组合性价比更是一绝。俯瞰整个酒店，外观建筑是现代徽派风格，黛瓦白墙， 江南 风韵十足，三叉戟的logo设计，独特又有观赏性。



孙悟空亲子主题房简直为亲子出游量身定制，观景阳台则将湖景一览无余，完美采光也让居住的舒适感更强。2.4米的超大床，柔软的床垫像是躺进棉花团里，床头长幅山水画和窗外风景遥相呼应，木质地板和家具则让房间显得更加温馨。



房间内随处可见动画元素，可以让宝宝更快融入其中，减少陌生环境的排斥感。



孙悟空的动漫小插画诙谐有趣，
就连大人看了都觉得可爱，
带娃出门旅行好像也没那么累了。


早午餐均在国际餐厅——彩屿餐厅，中西餐俱全，就算不出酒店，也可以品尝到不同菜系的美食。餐厅内全 都安 装了全景玻璃，外边还有露台餐桌，面山临湖，在风景好的地方吃饭，胃口也变好了。



最重要的是，可以自由点中餐或是西餐，法式甜品，西式美味，千岛湖特色中式菜肴，日料、 东南亚料理等缤纷国际美食应有尽有。



餐厅主厨都是一等一的“厨神”，
他们熟悉当地特色食材，
经过一番加工，
无论是中餐还是西餐，都带来极大的味蕾享受。




对于Club Med 地中海 邻境·千岛湖度假村来说，
丰富多彩的娱乐活动才是他们的拿手好戏。
健身房、瑜伽室、儿童乐园、Spa、泳池等一应俱全，
可以提前报名预约参与其中。


当然，酒店附近的休闲项目也不少，
骑行便是其中一种，
沿途的紫藤花开得正好。



最近的温度也超适合徒步，
漫步在山湖边，
可以解锁不少小众美景，
好像越是无名的地方风景越美。



千岛湖的秋冬竟有异于春夏的美，酒店所在的千岛湖华美胜地环境更是入选了联合国“生物多样性100+全球经典案例”，Club Med Joyview千岛湖度假村在选址上可谓“火眼金睛”。



徒步时沿途的风光景致有不同视角的美，
放眼望去，亚运会分场馆就在不远处。



让我没想到的是，这里竟然还有拖管服务。
跟随G.O快乐管家的策划，
亲子徒步、做手工或者玩游戏，
每一个 都安 排得明明白白。




就连娃娃机都装了好几台，
不得不说，亲子度假这个领域，Club Med是专业的。



泳池中心室内分设成人及儿童泳池区域，
室外也有接壤山湖的无边泳池。


度假村三层的主酒吧——宜吧，
每晚都有不同的夜间活动，
轻奢和氛围感拉满，
全天9:30-24:00提供多品类的酒水、特选鸡尾酒等，
抽空来小酌一杯，也非常惬意。




晚间的活动也非常丰富多彩，
带宝宝来玩无需担心晚上无聊啦。


这个季节来到千岛湖，当然要去 界首 摘橘子啦。 界首 橘子在整个 淳安 都是相当有名的，它享有“柑橘之乡”的美名，不仅水分充足、 光泽 度好，且含糖度高、口感极佳。每年秋冬，黄灿灿的小橘灯笼挂满了 界首 的山野间，一层层的金黄，让空气中都流动着橘子的清甜。


做半日“农场主”，背着草篓，装上半个秋天。
橘子色的日落与树上的橘子交相辉映，画面十分唯美。



黄澄澄的橘子，是成熟的颜色也是丰收的象征。
橘子熟了，整个冬天的甜都在这一抹黄中。



亲手采摘的快乐无以言表，
只能说 界首 人太幸福啦。



坐在湖边尝一瓣新鲜的橘子，
美景、甜橘，山间野趣让人回味无穷。
一瓣甜蜜蜜的界橘，圆了一座岛的秋冬梦。







五、自驾线路：小众且美，穿山越湖

若不是这次行程充裕，我怎么也想不到千岛湖的玩法竟有这么多。
环湖骑行已经让它名声大噪，可环湖自驾竟也受到这么多人的喜欢。
千岛湖环湖有三条网红线，分别是淳开线、淳阳线和白小线，
这次我选了白小线，果然收获了很多宝藏打卡点。


白小线是千岛 湖南 线环湖公路的一段
起于 建德白沙 大桥
终于 淳安 县里商乡
全长约40公里
路边有临时休息点 可以停车拍照
沿途走来，森林湖泊风景各异
可以说是环湖自驾的最美线路



沿途会路过农夫山泉工厂
旁边有个 石林 火车公园 ，废弃的铁道，可以下车拍照。
还有 中国 第一座自主设计的水电站-- 新安 江水电站（门票38）


这个外号“小 镰仓 ”的千岛湖铁道口已经爆红好久，每天都有绿皮火车拉响汽笛缓缓驶来，像极了 宫崎骏动漫里的画面，满满的日系感。


都说自驾是游玩千岛湖的最优选，
如果是江浙沪周边的小伙伴，确实可以尝试自驾前往，
随停随拍，可以将沿途风景全都记录下来。


在千岛湖留下了好多人生照片！





结束语



山已成屿，路已成泽，是谓千岛
总要来一次千岛湖
看天光云影、湖光山色


盈盈碧水，环抱千岛，颇为辽阔
每一次来千岛湖
都会找到不同的诗与远方


一半烟火人间，一半诗意湖景
千岛湖的盛名早已远扬在外
因一湖秀水闻名于世的 淳安 ，转眼间已经40年有余
如今的千岛湖，除了让人赞不绝口的美景
在“世界的千岛湖”加速焕新下
开启了运动休闲、亲子研学、户外探险的新赛道
一个更重旅游体验、深入文化挖掘、拥有花式玩法的千岛湖跃然眼前


无论你在哪个季节来到千岛湖
无论你以哪种方式打开千岛湖
千岛湖有上千个岛屿
你就一定有上千个来到这里的理由





-----


哪一年，我在浙江杭州西湖看秋色 ▏杭州市自驾游实用攻略 ▏冬游苏、浙、皖实用攻略 ▏【2020年】

哪一年，我在浙江杭州西湖看秋色 ▏杭州市自驾游实用攻略 ▏冬游苏、浙、皖实用攻略 ▏【2020年12月1日】【步行环湖游杭州西湖篇】


我用2天时间，畅游浙江杭州市 ▏步行环湖游杭州西湖风景区 ▏杭州宝石山 ▏杭州北山街 ▏杭州九溪烟树 ▏杭州市龙井村 ▏杭州市满觉陇村 ▏杭州市杨梅岭村 ▏杭州灵隐寺 ▏杭州钱江新城 ▏杭州城市阳台 ▏杭州G20峰会会址 ▏杭州六和塔景区 ▏杭州钱塘江风采 ▏【步行环湖游杭州西湖篇】


前言；

浙江杭州市：

杭州，浙江省省会、位于中国东南沿海、钱塘江下游、京杭大运河南端，杭州自秦朝设县治以来已有2200多年的历史，曾是吴越国和南宋的都城，是中国八大古都之一。


自古就有：“上有天堂，下有苏杭”之说。“杭”即指杭州，因风景秀丽，素有“人间天堂”的美誉。


杭州人文古迹众多，西湖及其周边有大量的自然及人文景观遗迹。其中主要代表性的独特文化有西湖文化、良渚文化、丝绸文化、茶文化，以及流传下来的许多故事传说成为杭州文化代表。


记忆：对于来自海边的青岛人，对大海的美景也许是看得太久了，大海吸引力已经没有那么的强烈了，我总是憧憬着杭州市风光之各地景色。我向往着杭州市悠久的历史、秀丽的风光，那难忘的杭州美食、时时牵动着我，吸引着我，那穿越时空的奇妙想象，迫使我动身踏上这神秘之旅。


行程综述；

时间：2020年12月9日至12月10日共2天

人物；夫妻2人

方式：自助游

交通工具；自驾汽车

费用：人均200元（含汽油、高速费、吃住费、门票等一切费用）


那一年，自驾走苏浙皖之旅线路安排；青岛市出发---江苏省高邮市—江苏省江阴市---浙江湖州市---浙江杭州市---浙江江山市---浙江衢州市---安徽黄山市---安徽黟县---安徽宣城市---江苏南京市---江苏扬州市


对于杭州市，在去之前，一直是知之甚少的，湖州市自驾到杭州市游览，一路向南直奔，汽车沿途秀丽风光，西湖的点点滴滴，我心已陶醉。开始了杭州市之旅。


这里最适合夫妻来旅行，一起漫步，演绎出自然造化中壮美灵动的山水风光。欣赏群峰环绕起伏、林木葱茏幽翠美景，品味着杭州美食，夜晚走在杭州市西湖边路道中，将杭州市风光尽收眼底。


【正文】

一，杭州市缘起

虽然以前去浙江杭州市多次，但每次游览的时间很仓促，所以也没有到杭州市细细的看看这座城市。几年以来，我就想夫妻用一个月的时间自驾走遍江苏、浙江、安徽。今年8月后，我就做了苏浙皖自驾探秘旅游计划；12月份在江南初冬季节，夫妻一路向南走，去看江南杭州市冬季西湖风光。呼吸杭州的空气，品尝杭州美食，安放豪情。


二、出发准备

没有任何牵挂的事由，来一场说走就走的旅行，对于旅行，做好出发的各种准备，了解目的地的天气情况，列出需要的物品的清单。


三，自驾浙江杭州市之旅行程安排；

Day1：畅游浙江杭州市、杭州西湖风景区、杭州宝石山、杭州北山街

Day2：杭州九溪烟树、杭州市龙井村 、杭州市满觉陇村、杭州市杨梅岭村、 杭州灵隐寺、杭州钱江新城、杭州城市阳台、杭州G20峰会会址、杭州六和塔景区、杭州钱塘江风采


交通信息：

一，车次自驾【湖州市---杭州市】

2020年12月9日湖州市出发时间07.00点—2020年12月9日到达杭州市时间09.00点，里程90公里，行驶2小时。


关于作者：我是一名自由行旅游爱好者又是摄影爱好者，平时主要是拍风景照片，空余的时间喜欢到处跑，去各个地方去看看，拍摄当地的绝美风光和风土人情。热爱摄影的我，总不会放过路途上所有美好的人和事，我想那一刻的定格，将会组成我所有的回忆。想了解我更多的摄影作品和游记，可以关注我的：
携程游记：乐雅派旅游攻略

如有关于旅行上的问题,随时留言给我


记忆：

自驾杭州市自助旅游路线精粹：

当你低头的瞬间，才发觉脚下的路，天空中没有留下翅膀，却有鸟儿飞

Day1：畅游浙江杭州市

杭州因风景秀丽，素有“人间天堂”的美誉。人文古迹众多，西湖及其周边有大量的自然及人文景观遗迹。其中，北山街为西湖人文古迹代表之一。


这座自古就被人称作“人间天堂”的杭城，山、泉、湖、桥、塔、寺样样俱全，风景中的色彩也随着时间逐渐多样化起来。


繁华闹市中，武林广场的现代气息和清河坊的古意盎然相互交织，给人最真实，最值得让人回味的杭州。


醉美杭州


醉美杭州


醉美杭州


醉美杭州


醉美杭州


醉美杭州


醉美杭州


杭州解放纪念碑


醉美杭州


醉美杭州


醉美杭州


Day1：环湖畅游杭州西湖风景区【免门票】【步行环湖游大约需要6小时左右】

西湖位于杭州市西部、杭州市市中心，它以秀丽的湖光山色和众多的名胜古迹闻名中外，是中国著名的旅游胜地。2011年6月24日，杭州西湖列入世界遗产名录。


步行环西湖游路线图：柳浪闻莺【杭州西湖十景之一】---- 涌金门 ---- 断桥残雪【西湖十景之二】--- 西冷桥畔 --- 白堤秋色--- 孤山风景 --- 中山公园 --- 浙江博物馆 --- 平湖秋月【杭州西湖十景之三】---- 曲院风荷【杭州西湖十景之四】---- 岳庙 --- 竹素园 --- 苏堤春晓【杭州西湖十景之五】--- 杨公堤 --- 三潭印月【杭州西湖十景之六】--- 花港观鱼【杭州西湖十景之七】---太子湾公园 ---苏堤 --- 雷锋夕照【杭州西湖十景之八】--- 南屏晚钟【杭州西湖十景之九】


杭州西湖十景：

柳浪闻莺---断桥残雪---平湖秋月---曲院风荷---双峰插云---苏堤春晓---三潭印月---花港观鱼---雷峰夕照---南屏晚钟


世界遗产-----杭州西湖


西湖的美在于晴天水潋滟，雨天山空蒙。无论雨雪晴阴，无论早霞晚辉，都能变幻成景；在春花，秋月，夏荷，冬雪中各具美态。


世界遗产-----杭州西湖


世界遗产-----杭州西湖


世界遗产-----杭州西湖


世界遗产-----杭州西湖


世界遗产-----杭州西湖


【西湖澄庐】蒋介石和宋美龄的蜜月第一站


【西湖澄庐】蒋介石和宋美龄的蜜月第一站


Day1：长桥公园【免门票】

长桥公园位于杭州西湖的东南角，公园沿湖延伸，布局精巧，意境深邃。


长桥公园还有不少的传说故事，相传长桥是梁祝十八里相送到此饯别，在桥上来来回回走了十八里路祝英台以物喻情打了十八个比喻，是谓“路长桥不长”。


梁祝十八里相送走长桥


梁祝十八里相送走长桥


Day1：涌金门【免门票】

涌金门为古代杭州西城门之一，五代天福元年，吴越王钱元瑾引西湖水入城，在此开凿涌金池，筑此门，门濒湖，东侧有水门，传说为西湖中金牛涌现之地，因而得名。


南宋绍兴二十八年，增筑城垣，改称丰门，明初仍复旧名。


涌金门历来是从杭州城里到西湖游览的通道，为市区繁华地段，城门楼上有楹联曰："长堞接清波看。水天一色、高楼闹市烟火万家、西湖游船多在此处聚散，故有"涌金门外划船儿"之谚。


清康熙四十年,康熙南来杭,从城内河道出涌金水门游西湖.


西湖金牛


《水浒传》(我国四大名著之一)一百零八好汉之----浪里白条张顺


涌金门风采


涌金门风采


Day1：柳浪闻莺【杭州西湖十景之一】【免门票】

柳浪闻莺是西湖十景之一，位于西湖东南岸，清波门处的大型公园。分友谊、闻莺、聚景、南园四个景区。



南宋时，这里是京城最大的御花园，称聚景园。当时园内有会芳殿和三堂、九亭，以及柳浪桥和学士桥。清代恢复柳浪闻莺旧景。有柳洲之名。其间黄莺飞舞，竞相啼鸣，故有"柳浪闻莺"之称。


柳浪闻莺【西湖十景之五】


柳浪闻莺【西湖十景之五】


柳浪闻莺【西湖十景之五】


柳浪闻莺【西湖十景之五】


柳浪闻莺【西湖十景之五】


柳浪闻莺【西湖十景之五】


柳浪闻莺【西湖十景之五】


柳浪闻莺【西湖十景之五】


Day1：西湖沿岸风光【免门票】

西湖沿岸，城市和公园并没有绝对的界限，茂盛的植被与各色小店融为一体。这正是杭州有趣的地方，到处被大自然的绿意包围，却也没有远离城市的空旷感。


跳广场舞的杭州市民


解放碑


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


惜别白公【送别白居易群雕】


惜别白公【送别白居易群雕】


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


西湖沿岸风光


Day1：断桥残雪【杭州西湖十景之二】【免门票】

断桥残雪是西湖上著名的景色，以冬雪时远观桥面若隐若现于湖面而称著。


断桥残雪是欣赏西湖雪景之佳地，中国著名的民间传说《白蛇传》，为断桥景物增添了浪漫的色彩。


断桥位于杭州市西湖白堤的东端，背靠宝石山，面向杭州城，是外湖和北里湖的分水点。断桥势较高视野开阔。是冬天观赏西湖雪景的最佳去处。


断桥传说，白娘子原本是山野中修炼的一条小白蛇，有一天，小白蛇被一个捕蛇老人抓住了，差一点遭遇杀身之祸，幸亏被一个小牧童所救。经过一千七百年的修炼，白娘子终于化做人形，经观音大士指点，来到杭州西湖寻找前世救命恩人小牧童。


断桥传说，清明佳节，烟雨蒙蒙，观音菩萨说过"有缘千里来相会，须往西湖高处寻"。而在西湖的断桥的桥面上，由伞传情，白娘子终于找到了前世的救命恩人许仙，以身相许，结为夫妻。在经历水漫金山之后，又是在断桥邂逅重逢，再续前缘。


断桥残雪【西湖十景之二】


断桥残雪【西湖十景之二】


断桥秋色


断桥秋色


断桥秋色


断桥秋色


断桥秋色


断桥秋色


断桥秋色


Day1：西冷桥【免门票】

西泠桥是一座古色古香的环洞石拱桥。西泠桥与长桥、断桥并称为西湖三大情人桥。位于西霞岭麓到孤山之间，又名西林桥。古时，原为一处风景如画渡口，古人诗画中的所谓"西村唤渡处"、"船向西泠佳处寻"，指的都是这里。


我在钱塘门外车站乘坐WE1214路公交车直接到达西冷桥站下车，步行游览西冷桥风光。


站在浙江杭州西湖的西泠桥上，既可近眺里湖，又可远瞩外湖;既在孤山之西，又可通往北山，白堤近在咫尺，苏堤又隐约在望，不仅地理位置好，而且古迹韵事，令人怀想。


西冷桥风光


西冷桥风光


西冷桥风光


西冷桥风光


西冷桥风光


西冷桥风光


西冷桥风光


西冷桥风光


Day1：苏小小墓

苏小小家先世曾为东晋官员，从江南姑苏流落到钱塘后靠祖产经营，成了当地较为殷实的商人，她的父母只有她这么个女儿，十分宠爱，因她长的娇小，所以叫小小。


苏小小十五岁时，父母谢世，于是变卖家产，带着乳母贾姨移居到城西的西泠桥畔。


苏小小因她玲珑秀美，气韵非常，也乐得和文人雅士们来往，常在她的小楼里以诗会友，苏小小成了钱塘一带有名的诗妓。


Day1：武松墓

武松墓位于杭州北山街西泠桥畔苏小小墓西边50米左右，面对的是秀丽的西湖。


武松墓主要由四个部分组成:墓圈、墓碑、石牌坊和墓道。武松墓牌坊两边的石柱上刻着的一副楹联"失意且伍豪客，得时亦一英公"，这是由中国文联副主席、著名作家冯骥才撰写的。


武松是清河县《金瓶梅》里所写与《水浒传》不同人氏，他有一个哥哥叫武大郎。从小父母双亡，由兄长武大郎抚养长大。《水浒传》中武松打虎、血溅鸳鸯楼等故事妇孺皆知，是民间敬仰的英雄。


Day1：白堤【免门票】

白堤全长1千米，东起断桥，经锦带桥而止于平湖秋月。唐代诗人白居易任杭州刺史时有诗云:"最爱湖东行不足，绿杨荫里白沙堤。"即指此堤。后人为纪念这位诗人，称为白堤。


白堤横亘湖上，把西湖划分为外湖和里湖，并将孤山和北山连接在一起。白堤在唐代原名白沙堤，宋代又叫孤山路。


明代堤上广植桃柳，又称十锦塘。堤上内层是垂柳，外层是碧桃，春天是观赏白堤的最佳季节。


楼外楼


浙江博物馆【免门票】


浙江博物馆


浙江博物馆


Day1：孤山景区【免门票】

孤山景区位于西湖的里湖与外湖之间。是西湖中最大的岛，高38米。这里碧波萦绕，山上花木繁茂。南宋理宗皇帝和清帝康熙都在此营建行宫、御花园，占了大半个孤山。1927年为纪念孙中山先生，改称为中山公园。


中山公园


中山公园


中山公园


中山公园


孤山位于浙江省杭州市西湖风景区旁，是西湖的一个著名景点。


孤山是一个小半岛，山高不过35米，走在山间小径颇有山林的感觉。


现有景点放鹤亭、林和靖墓，玛瑙坡，一眼泉水、文澜阁、中山公园、敬一书院、秋瑾墓、六一泉、半壁亭、苏曼殊墓等。孤山，山虽不高，却是观赏西湖景色最佳之之地。


孤山既是风景胜地，又是文物荟萃之处，南麓有文澜阁、西湖天下景、浙江博物馆和中山公园，山顶西部有西泠印社，西麓有秋瑾之墓，东北坡有放鹤亭等。


孤山景区


放鹤亭


放鹤亭是为纪念宋代隐居诗人林和靖而建，他有梅妻鹤子之传说。亭外广植梅花，为湖上赏梅胜地。


林和靖墓


孤山景区


孤山景区


孤山景区


孤山景区


孤山景区


鲁迅塑像


孙中山题字-----巾帼英雄


秋瑾墓


西泠印社1904年创建于浙江杭州西湖，是海内外研究金石篆刻历史最悠久、成就最高、影响最广的学术团体，有"天下第一名社"之誉。


二Day1：平湖秋月【杭州西湖十景之三】【免门票】
杭州西湖，历来是最佳赏月之地。在白堤西端，就有一处月白风清的地方，那就是西湖平湖秋月景区，它背靠孤山，面临西湖的外湖，景观沿湖一排敞开，包括御碑亭、水面平台、四面厅、八角亭、湖天一碧楼等建筑。


平湖秋月


平湖秋月【杭州西湖十景之三】


平湖秋月之秋色


平湖秋月之秋色


平湖秋月之秋色


平湖秋月之秋色


平湖秋月之秋色


平湖秋月之秋色


Day1：曲院风荷【杭州西湖十景之四】【免门票】

曲院风荷位于西湖西侧，岳飞庙前面。南宋时，此有一座官家酿酒的作坊，取金沙涧的溪水造曲酒，闻名国内。附近的池塘种有菱荷，每当夏日风起，酒香荷香沁人心脾，因名"曲院风荷"。


曲院风荷【杭州西湖十景之四】


曲院风荷秋色


曲院风荷秋色



曲院风荷秋色


曲院风荷秋色


Day1：竹素园【免门票】

杭州西湖景点之一，竹素园在岳坟西面，旧称湖山春社，为清浙督李卫建。


乾隆御书"竹素园"。今内通江南名石园。园内盆景假山，回廊迷离，修篁弄素，清新恬淡。


竹素园凿池置石，构筑亭轩，栽培四时花木，引桃溪清流，屈曲环注，有曲水流觞之意。


竹素园


竹素园


Day1：岳王庙【购门票】

岳王庙，又称岳坟、岳飞墓，位于浙江省杭州市西湖区北山路80号，地处杭州西湖西北角、栖霞岭南麓，始建于南宋嘉定十四年(1221年)，明景泰年间改称"忠烈庙"，是纪念南宋抗金名将岳飞的主要场所。


岳飞是南宋初抗击金兵的岳飞草书: 主要将领，但被秦桧、张俊等人以"莫须有"罪名诬陷为反叛朝廷，陷害至死。


岳王庙


叶剑英元帅重书-----心昭天日匾



岳飞草书:"还我河山"巨匾


岳王庙


明代莆田人洪珠写的"尽忠报国"


岳王庙


岳飞墓


岳王庙


秦桧、王氏跪像


万俟卨、张俊跪像


岳飞广场


Day1：苏堤春晓【杭州西湖十景之五】【免门票】

苏堤春晓，西湖十景之一。南宋时，苏堤春晓被列为西湖十景之首，元代又称之为"六桥烟柳"而列入钱塘十景。


"苏堤春晓"景观是指寒冬过后，苏堤报春的美妙景色。


苏堤南起南屏山麓，北到栖霞岭下，全长近三公里，是北宋大诗人苏东坡任杭州知州时，疏浚西湖，利用挖出的葑泥构筑而成。后人为了纪念苏东坡治理西湖的功绩将它命名为苏堤。


长堤卧波，连接了南山北山，给西湖增添了一道妩媚的风景线。


苏堤春晓


Day1：杨公堤【免门票】
杨公堤是与白堤、苏堤齐名的"西湖三堤"之一，因由杨孟瑛主持开挖而成，故名杨公堤。杨公堤位于西湖以西，堤上有六桥，自北向南名为:环璧、流金、卧龙、隐秀、景行、浚源。


杨公堤全长3.4公里，北起灵隐路，南至虎跑路，串联起曲院风荷、金沙港、杭州花圃、茅家埠、乌龟潭、三台梦迹、浴鹄湾和花港观鱼等著名景点，杨公堤附近还有黄蔑楼、环湖碧舍、兰苑、景行古桥、赵公堤等23处历史文化景观 。


元灭南宋后当时西湖已处于泯灭的危境，1503年，杨梦瑛出任杭州郡守。他不顾一切，力排众议，经朝廷批准后，于1508年2月2日开始疏浚西湖，耗时152天。当时所挖的淤泥，一部分补益苏堤，大部分的淤泥筑起一条与苏堤相对，人们为了纪念他，称此堤为"杨公堤"。


杨公堤秋色


杨公堤秋色


杨公堤秋色


杨公堤秋色


杨公堤秋色


杨公堤秋色


杨公堤秋色


杨公堤秋色


杨公堤秋色


杨公堤秋色


杨公堤秋色


杨公堤秋色


Day1：三潭印月【杭州西湖十景之六】【乘船购票】

三潭印月，是浙江杭州西湖十景之一，被誉为"西湖第一胜境"。


三潭印月是西湖中最大的岛屿，风景秀丽、景色清幽，尤三潭印月的景观享誉中外。


三潭印月主要景点有"开网亭"、"闲放台"、"先贤祠"、"迎翠轩"、"花鸟厅"、"我心相印亭"、"曲桥"、"九狮石"等。


三潭印月具有湖中有岛，岛中有湖，园中有园，曲回多变，步移景新的江南水上庭园的艺术特色。


三潭印月风采


三潭印月风采


三潭印月风采


三潭印月风采


乾隆题----虫二【风月无边】


南湖中建成有三座石塔，相传为苏东坡在杭疏浚西三潭印月时所创设(现有石塔为明代重建)。


而有趣的是塔腹中空，球面体上排列着五个等距离圆洞，若在月明之夜，洞口糊上薄纸，塔中点燃灯光，洞形印入湖面，呈现许多月亮，真月和假月其影确实难分，夜景十分迷人，故得名"三潭印月"。


在中秋月明之夜，到西湖泛舟，领略"烟笼寒水月笼纱"的美境是最惬意的事。


三潭印月风采


三潭印月风采


Day1：花港观鱼【杭州西湖十景之七】【免门票】

花港观鱼是由花、港、鱼为特色的风景点。西湖十景之一。


花港观鱼地处苏堤南段西侧，全园分为红鱼池、牡丹园、花港、大草坪、密林地五个景区，与雷峰塔、净慈寺隔苏堤相望。


红鱼池位于园中部偏南处，是全园游赏的中心区域。


花港观鱼风采


花港观鱼池岸曲折自然，池中堆土成岛，池上架设曲桥，倚桥栏俯看，数千尾金鳞红鱼结队往来，泼刺戏水。


鱼乐园中放养着数万尾金鳞红鲤，游人在观鱼池的曲桥上投入食饵或鼓掌相呼，群鱼就会从四面八方游来，争夺食饵，纷纷跃起，染红半个湖面，蔚为壮观。


在这里纵情鱼趣，人知鱼之乐，鱼知人之情，人鱼相悦，其乐融融。


花港观鱼风采


花港观鱼风采


花港观鱼风采


花港观鱼风采


花港观鱼风采


花港观鱼风采


花港观鱼风采


花港观鱼风采


花港观鱼风采


花港观鱼风采


花港观鱼风采


Day1：太子湾公园【免门票】

太子湾原为湖湾，位于南屏山荔枝峰下，由山峦风雨冲刷，泥沙淤积为沼泽洼地。据载南宋皇室庄文，景献两太子葬此而得名。


太子湾公园


太子湾公园


太子湾公园


太子湾公园


Day1：苏堤【免门票】

杭州西湖苏堤是北宋元佑五年(1090)，诗人苏轼(苏东坡)任杭州知州时，疏浚西湖，利用浚挖的淤泥构筑并历经 后世演变而形成的，杭州人民为纪念苏东坡治理西湖的功绩，把它命名为"苏堤"。


苏堤风采


苏堤风采


苏堤风采


苏堤风采


苏堤风采


苏堤风采


杭州苏东坡纪念馆【免门票】


杭州苏东坡纪念馆


杭州苏东坡塑像


杭州苏东坡纪念馆


苏堤风采


苏堤风采


苏堤风采


苏堤风采


Day1：雷峰夕照【杭州西湖十景之八】【购门票】

雷峰夕照是西湖十景之七，雷峰夕照，位于西湖湖南、净慈寺前的夕照山上，因晚霞镀塔，佛光普照而闻名。


雷峰塔景区


雷峰塔景区


雷峰塔景区


雷峰塔景区


雷峰塔景区


雷峰塔景区


雷峰塔景区


雷峰塔景区


雷峰塔景区


雷峰塔景区


雷峰塔景区


雷峰塔景区


雷峰塔景区


雷峰塔景区


雷峰塔景区


雷峰塔建于五代(975)，是吴越国王钱弘俶为庆祝黄妃得子而建，初名黄妃塔。因建在当时的西关外，故又称为西关砖塔。


雷峰塔原拟建十三层，后因财力所限，只造了五层。明代嘉靖时，倭寇入侵，疑心塔内有伏兵，纵火焚塔，仅存塔心。


雷峰塔之所以远近闻名，与民间传说《白蛇传》有很大的关系。相传，法海和尚曾将白娘子镇压在塔下，并咒语:'若要雷峰塔倒，除非西湖水干。


雷峰塔故事


雷峰塔故事


雷峰塔故事


1924年9月25日下午，雷峰塔却忽然倒塌。倒塌原因，是江浙香客烧香挖取塔基的青砖，带回家驱怪辟邪，日久天长塔基松动，雷峰塔自然就倒塌了。


雷峰塔故事


雷峰塔故事


雷峰塔故事


雷峰塔故事


雷峰塔故事


雷峰塔故事


雷峰塔故事


雷峰塔故事


雷峰夕照


雷峰夕照


雷峰夕照


雷峰夕照


雷峰夕照


Day1：南屏晚钟【杭州西湖十景之九】【购门票】

西湖十景之九的"南屏晚钟"即指南屏山净慈寺傍晚的钟声，南屏山在杭州西湖南岸、玉皇山北，九曜山东。主峰高百米，林木繁茂，石壁如屏，北麓山脚下是净慈寺，傍晚钟声清越悠扬。


南屏晚钟


南屏晚钟


南屏晚钟


南屏晚钟


南屏晚钟


Day1：杭州宝石山【免门票】【步行登山大约需要2小时左右】【建议乘坐公共交通】

宝石山，位于杭州市西湖之北，这里的山岩呈赫红色，岩体中有许多闪闪发亮的红色小石子，当朝阳或落日洒沐之时，分外耀目，仿佛数不清的宝石在熠熠生辉。


宝石山，山高78米，山体属火成岩中的流纹岩和凝灰岩,含氧化铁，呈赭红色，在日光映照下，如流霞缤纷，熠熠闪光，似翡翠玛瑙一般，因此取名宝石山。


杭州西湖新十景评选中，宝石山被命名为"宝石流霞"。


杭州宝石山


杭州宝石山


杭州宝石山


导览


保俶塔，秀丽挺拔的保俶塔高耸在宝石山东巅，它是西湖风景线上一个突出亮丽的标志。


保俶塔玲珑多姿，体态窈窕，素有"雷峰如老衲，保俶如美女"之说。


保俶塔，又名应天塔、宝石塔、宝所塔，五代吴越国宰相吴延爽为佑国王钱弘俶召去京（开封)平安归来而建。


导览


明代塔刹


保俶塔


保俶塔


宝石山，原称巨石山，山多奇峰怪石。


我在宝石山看西湖


我在宝石山看杭州


杭州市容风采


宝石山来凤亭前有一卵形巨石，搁置山巅，就落星石,又称寿星石。


寿星石


山顶北临空挺立一巨石，称看松台，上刻"屯霞"二字。


宝石流霞


杭州宝石山石峰


导览


杭州宝石山石峰


杭州宝石山石峰


杭州宝石山石峰


宝石流霞


西行为川正洞，为巨岩倾叠而成，石几榻，可供休憩。洞后有羊肠小道，壁间有巨足印，谓钱射潮发威之"蹬开岭".从此而上，可攀登狮子峰。


宝石流霞


宝石流霞


宝石流霞


白堤玉带，明镜一片，风景如画，令人心旷神怡。


白堤玉带，明镜一片，风景如画，令人心旷神怡。


白堤玉带，明镜一片，风景如画，令人心旷神怡。



白堤玉带，明镜一片，风景如画，令人心旷神怡。


杭州宝石山石峰


杭州宝石山石峰


杭州宝石山石峰


杭州宝石山石峰


杭州宝石山石峰


杭州宝石山石峰


杭州宝石山石峰


杭州宝石山石峰


杭州宝石山


杭州宝石山


抱朴道院【疫情期间不开放，只能在外围转转】


抱朴道院


抱朴道院在葛岭半山腰，亦称葛仙庵抱朴庐，相传为晋代著名炼丹家葛洪设炉炼丹修炼之所.旧时，葛岭抱朴院与黄龙、玉皇合称西湖三大道院.现为全国二十一道教重点宫观之一，浙江杭州仅此一座.


抱朴道院


抱朴道院


杭州宝石山


杭州宝石山


杭州宝石山


Day1：杭州北山街【免门票】【步行游览2小时左右】【建议步行】

北山街，位于杭州市，东起保俶路，西至曙光路，南临西湖，北靠宝石山、葛岭、栖霞岭。


北山街有秋水山庄、孤云草舍、坚匏别墅、抱青别墅、静逸别墅、穗庐、玛瑙寺等一大群中西式近代建筑。


北山街，跨十八步就掉进西湖里了杭州市有条美丽的北山街！


“窗对西湖，门朝孤山”——这样极致的杭州栖居梦想，只有在这条街上才能实现。


北山街，一半湖光山色，一半民国风情


湖光山色北山街


湖光山色北山街


湖光山色北山街


北山路被当地人誉为"一步一风景，一景一传说"。


这是杭州最富有文化气息，最美的一条街。整治后的北山街，除了恢复穗庐、玛瑙寺等历史文化景观，宝石山林相改造以及北山街夜景灯光工程也将这里打造得流光溢彩。


北山路被当地人誉为"一步一风景，一景一传说"。



湖光山色北山街


北山之夜


这条街上，有杭州至今保留为数不多的梧桐林荫路，因此四季在这里，都有了情绪。



湖光山色北山街-----梧桐林荫路


湖光山色北山街-----梧桐林荫路


“窗对西湖，门朝孤山”——这样极致的杭州栖居梦想，只有在这条街上才能实现。


杭州国画院美术馆


杭州国画院美术馆


杭州国画院美术馆


湖光山色北山街


民国时期，多少名门权贵、文人雅士，都挤破头要在北山街置套寓所，蒋经国、张静江、一代报人史量才和沈秋水、画家黄宾虹……这里的每一栋房子，背后都是厚重的历史。


蒋经国杭州旧居


蒋经国杭州旧居



湖光山色北山街


Day2：杭州九溪烟树【杭州西湖新十景之一】【免门票】

九溪烟树位于西湖之西的群山中，上自龙井起蜿蜒曲折7公里入钱塘江。


九溪烟树是西湖新十景之一，俗称"九溪十八涧"。【建议乘坐公共交通，停车费用太高】


九溪烟树看秋


九溪烟树看秋


九溪烟树看秋


九溪烟树看秋


九溪水曲折回旋，它曲曲折折了九回才流出，故称九溪，九溪景色天然少有匠气。


走进九溪，山是重重叠叠，路是曲曲歪歪，泉水又叮叮咚咚敲响了美妙旋律，各种高高下下树的叶透出艳色彩，秋天九溪格外美丽。


九溪与十八涧在八觉山下的溪中溪餐馆前汇合。一路重峦叠嶂，茶园散处，峰回路转，流水淳淳，山鸟嘤嘤。晴天秀色可餐，阴天烟云飘渺。


九溪烟树看秋


九溪烟树看秋


九溪烟树看秋


九溪烟树看秋


九溪烟树看秋


九溪烟树看秋


九溪烟树看秋


九溪烟树看秋


九溪烟树看秋


九溪烟树看秋


九溪烟树看秋


九溪烟树看秋


九溪烟树看秋


九溪烟树看秋


Day2：杭州市龙井村【免门票】【建议乘坐公共交通】

杭州市龙井村位于西湖风景名胜区西南面，四面群山环抱，呈北高南低的趋势，村内常住人口约800多人，拥有近800亩的高山茶园。


杭州市龙井村


杭州市龙井村


杭州市龙井村


杭州市龙井村


杭州市龙井村


杭州市龙井村


杭州市龙井村


杭州市龙井村


杭州市龙井村


杭州市龙井村


杭州市龙井村


Day2：杭州市满觉陇村【免门票】【建议乘坐公共交通】
满觉陇村地处浙江省杭州西湖风景名胜区，位于西湖之西南，南高峰与白鹤峰夹峙下的之间。


西湖新十景之一的"满陇桂雨"就在本村辖区内，满觉陇亦称满家弄，是南高峰南麓的一条山谷，吴越时这里多有小型佛寺，其中有一座"圆兴院"，后改"满觉院"，地以寺传。


满觉陇村


满觉陇村



满觉陇村


满觉陇村


满觉陇村


Day1：杨梅岭村【免门票】【建议乘坐公共交通】

杨梅岭村地处西湖风景名胜区南线，是钱江景区中九溪十八涧的发源地。


杨梅岭村，这里四面环山，绿树成荫，风景优美，环境幽静。群坞之水汇成的小溪穿村而过，终年遄流不息。是目前西湖景区内原生态较好的一处风景胜地。


杨梅岭村


杨梅岭村


杨梅岭村


Day2：杭州灵隐寺【购门票】

灵隐寺始建于东晋咸和三年（公元328年），至今已有一千六百余年的历史，为杭州最早的名刹。


印度僧人慧理来到杭州，看到这里山峰奇秀，认为是“仙灵所隐”，所以就在这里建寺，取名“灵隐”。


灵隐寺确实深得"隐"字的意趣，整座雄伟寺宇就深隐在西湖群峰密林清泉的一片浓绿之中，寺前有冷泉、飞来峰诸胜。


竹林意趣


竹林意趣


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺



杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


杭州名刹灵隐寺


Day2：灵隐飞来峰【购票】
灵隐一带的山峰怪石嵯峨，风景绝异，印度僧人慧理称：此乃中天竺国灵鹫山之小岭，不知何以飞来?因此称为"飞来峰"。



飞来峰是江南少见的古代石窟艺术瑰宝，有着太姥山的灵石峭壁，兔耳岭的石峰见景之美，可与重庆大足石刻媲美。苏东坡曾有"溪山处处皆可庐，最爱灵隐飞来峰"的诗句。


灵隐飞来峰


灵隐飞来峰


灵隐飞来峰


灵隐飞来峰


灵隐飞来峰


灵隐飞来峰


灵隐飞来峰


灵隐飞来峰


灵隐飞来峰造像


灵隐飞来峰造像


灵隐飞来峰造像


灵隐飞来峰造像


灵隐飞来峰造像


灵隐飞来峰造像


灵隐飞来峰造像


灵隐飞来峰造像


灵隐飞来峰造像


灵隐飞来峰造像


灵隐飞来峰


灵隐飞来峰造像


Day2：杭州钱江新城【免票】【建议乘坐公共交通】

钱江新城位于杭州市江干区的西南部，钱塘江北岸，距离西湖风景区约4.5公里，暨2016年G20杭州峰会后，钱江新城灯光秀成为杭州一张全新的文化名片。


杭州钱江新城风姿


杭州钱江新城风姿


杭州钱江新城风姿


杭州钱江新城风姿


杭州钱江新城风姿


杭州钱江新城风姿


杭州钱江新城风姿


杭州钱江新城风姿


杭州钱江新城风姿


杭州钱江新城风姿


杭州钱江新城风姿


杭州钱江新城风姿


杭州钱江新城风姿


杭州钱江新城风姿


杭州钱江新城风姿


杭州钱江新城风姿


Day2：杭州城市阳台【免票】【建议乘坐公共交通】

钱江新城城市阳台工程是新城核心区块环境建设的标志性工程，它具有休闲、景观、交通、服务等多重功能，以一种全新的方式将城市与钱塘江连接，充分体现了城市历史文化的延伸。


钱江新城城市阳台以大片生态绿化为主，结合硬质铺装、休闲小品等构成旅游观光、园林艺术的生态景点，将钱江新城核心区与钱塘江沿岸互相衬托和有机地结合起来。在挑出江面的城市主阳台两侧还设置沿江城市副阳台


杭州城市阳台


杭州城市阳台


杭州城市阳台


杭州城市阳台


杭州城市阳台


杭州城市阳台


杭州城市阳台


杭州城市阳台


杭州城市阳台


Day2：杭州G20峰会会址【免票】【建议乘坐公共交通】

2016中国杭州G20峰会是指2016年9月4日-5日在中国杭州召开的G20峰会。


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


20国集团(G20)是一个国际经济合作论坛，于1999年9月25日由八国集团(G8)的财长在德国柏林成立，于华盛顿举办了第一届G20峰会，属于非正式对话的一种机制，由原八国集团以及其余12个重要经济体组成。


峰会主题确定为"构建创新、活力、联动、包容的世界经济"。


2017年7月18日，教育部、国家语委在北京发布《中国语言生活状况报告(2017)》，杭州G20峰会入选2016年度十大综合流行语。


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


杭州G20峰会会址


Day2：杭州六和塔景区【购票】【建议乘坐公共交通】

六和塔位于钱塘江畔月轮山上，是北宋时吴越王为镇钱塘潮而建。此地原为五代吴越国王的南果园。北宋开宝三年(970年)，钱弘椒舍园造塔，并建塔院，建塔的目的是为了镇压江潮。


杭州六和塔景区


杭州六和塔景区


杭州六和塔景区


杭州六和塔景区


杭州六和塔景区


杭州六和塔景区


杭州六和塔景区


杭州六和塔景区


杭州六和塔景区


杭州六和塔景区


杭州六和塔景区


杭州六和塔景区


杭州六和塔景区


杭州六和塔景区


杭州六和塔景区


杭州六和塔景区


杭州六和塔景区


杭州六和塔景区



杭州六和塔景区


杭州六和塔景区


杭州六和塔景区


Day2：杭州钱塘江风采【免门票】【建议乘坐公共交通】

钱塘江，古称浙，全名"浙江"，又名"折江"、"之江"、"罗刹江"，一般浙江富阳段称为富春江，浙江下游杭州段称为钱塘江。钱塘江最早见名于《山海经》，因流经古钱塘县(今杭州)而得名 ，是吴越文化的主要发源地之一。


钱塘江是浙江省最大河流，是宋代两浙路的命名来源，也是明初浙江省成立时的省名来源。


钱塘江经安徽省南部和浙江省杭州湾注入东海。流域面积55058平方公里。


钱塘江潮被誉为"天下第一潮"，是世界一大自然奇观，它是天体引力和地球自转的离心作用，加上杭州湾喇叭口的特殊地形所造成的特大涌潮。


杭州钱塘江暮色


杭州钱塘江暮色


杭州钱塘江暮色



杭州钱塘江暮色


杭州钱塘江暮色


杭州钱塘江暮色


杭州市美食：


西湖莼菜


油炸桧【秦桧】


粢毛肉圆


塘栖烂糊鳝丝


风味牛柳


卷糟鸡


杭州清蒸鲥鱼


杭州粉蒸肉


砂锅鱼头


王萧山东坡肉


萧山八宝豆腐


钱江肉丝


千岛湖鱼头


南乳扣肉笋干


老鸭煲


明良生煎包


龙井虾仁


清汤鱼圆


宋嫂鱼羹


西湖醋鱼


旅行，不见得会花掉多少钱，而不旅行，不见得能存下多少钱，也不见得能够富起来。人生，真正属于自己的时光并不多，顺着自己的心意而活，就是最好的生活。趁阳光正好，微风不燥，去见你想见的人，去看你想看的风景，这，便是美好的人生


沿途一路的山山水水，山水相连，连绵起伏。山腰盘旋的那曲折蜿蜒的公路如缕缕飘带缠绕在那青山之中，成为一道独特亮丽的风景。朦胧的远山，笼罩着一层轻纱，影影绰绰，在飘渺的云烟中忽远忽近，若即若离，看到此场景，只想感慨一句：“此景只应天上有，人间能得几回闻


游感：我本是一个爱到处走动的人，走过无数的大山大川，江河湖泊，从南方的人间天堂苏杭二州，到北国的哈尔滨冰城，走到中国最北漠河寻北、从西部的彩云之南，到东边的黄海、渤海、参拜过东海的普陀，继续南下游海南、从中原到大西南的四川、拉萨，又从甘陕走到大西北新疆、我将会在这个热爱、向往的地方，寻找行程亮点，并且认真记录下来，对一个地方的热爱，多数是为了某个人某件事或者某段经历，以及优美的风光，朋友到浙江杭州市旅游吧。


那一年，自驾苏浙皖之旅；浙江杭州市自驾出发探秘之旅游记【第六篇】结束---请继续浏览那一年，浙江杭州市自驾探秘之旅游记【第七篇】